声明：本书为奇书网(txt80.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


《麻衣神探》
作者：御风楼主人
内容简介：
    我叫曌远，我师傅学了相术能看穿人心，被七里八乡村民称颂为天师，然而在我十五岁那年，他被人挖坟掘墓，整个人皮被剥掉挂在树上。
    村里人都说师傅是因为泄漏天机太多，遭了老天爷的报应。
    而学了相术的我知道言多必失，早有这么一天，我也会步入师傅后尘，却没想到报应来的如此之快。
    那一天，同样的地方，在同一棵树上，挂了一具人皮女尸……


第一章 人皮
    我叫曌远，落凤村人氏，没读过书，倒是在师傅的教导之下熟读了半卷《麻衣相术》。
    为什么说是半卷？因为这本书只剩下了半卷，问过师傅关于上卷的事，他每次都摇头不语。
    五年前十五岁，师傅突然重病，逝世前抓着我的手不断的呢喃着四句谶言：“日明当空，弱冠而立，羊首龙影，涅槃飞升。”
    至今我也想不明白这四句诗是什么意思，但却一直牢牢记下了。
    而师傅下棺入土的两天后又发生了一件让全村骇然的事。
    他的坟被挖了，人皮被剥下挂在了村后山一棵不知道有多少年的古榕树下。
    村里的人都说师傅通阴阳，知鬼神，遭了报应了。
    我当时年幼，也就信了。
    在师傅的教导之下，我的《麻衣相术》也有所小成，以前也替师傅给人看过相。
    这件事之后，便闭口不言相术神鬼之事，就怕报应也落到我头上。
    直到今天才明白，原来所谓的‘报应’根本就是个笑话！
    几年后，在同一颗榕树又有人发现了一张人皮，吊在树上。
    落凤村不大，出了这么大的事自然吸引了所有的人，我也以最快的速度赶到了现场。
    村子里最年长的几个老人瘫坐在榕树下。几个精壮的汉子则仰着头看着树枝上的人皮。
    面相术重察言观然。
    学了这么多年，我的基本功自然没得说。
    看得出来，他们全是一副煞气入心，云庭呈黑的面相，这是被吓坏了。
    奇怪的是，五年前师傅发生这种事情的时候，可没见过他们这个样子。
    “猴子，那几个老爷子是怎么呢？”，我扯了扯站在身边的一个精瘦的少年。
    “我也不知道。不过到这里的时候，这几个老爷子嘴里全都念叨着他回来了。”这人叫张雨，人瘦但胆大，钻过山挖过坟。
    我皱了皱眉，抬头朝着树枝上的人皮看了过去。
    人皮挂在树上，已经皱在了一起。五官面目已经分不清了。
    不过在人皮的腿部，有一块久伤成疤，像十字一样的痕迹。
    能认出这是刘婶，就是因为这块疤。
    据说是以前刘婶下田的时候被蛇给咬了，她当时还在世的丈夫给她放血吸毒留下的。
    我一直十分奇怪，按理说，这种割十字放血的祛毒的方法，只有医生会用。
    刘婶的老公却是实打实的落凤村人，也没读过书，他是怎么知道这种方法的？
    还没回过神，人群里便发出一阵轻响。
    是村长到了，他刚看到人皮就惊叹了一声，“鬼神的惩罚又来了？”
    村长叫张明，40来岁。
    看到他现在虽然吃惊，可眼如明镜，代表心思澄明。嘴微张且舌抵下齿，代表神思清净。
    这说明村长和那几个老者、还有精壮的汉子一样，被吓懵了。
    但奇怪的是，村长是五年前唯一一个跟我说，师傅并不是被鬼神报复，还让我安心过日子不要被吓到了的人！
    就在我疑惑之时，村长下了命令，让村里的屠夫搬了梯子把人皮取了下来。
    他想要先安葬刘婶的人皮，再一边寻找刘婶尸身的同时，也到隔壁村请一个跳大神的回来告神慰灵！
    人皮被取下来后，便被放到了一张草席上，几个汉子抬着往山下运去。
    视线，一直没有办法从刘婶的人皮上离开。
    五年前的事，让现在的我陷入到了一种尽乎于魔障的境界里面。
    打心底里希望，通过这张人皮联系到五年前的师傅。
    然而看着看着，突然发现不对劲了。
    “等一下！”我连忙叫了一声，冲出人群，快速的跑到了被抬在草席上的刘婶人皮旁。
    村长疑惑地看着我。
    我没说话，鼓足了勇气，轻轻在人皮被切开的地方一挑。
    迅速的抹了一把之后，又把手收了回来。“有血。刘婶不是被什么鬼神杀的，是被人杀的。而且这里不是第一案发现场！”
    我的话，立马让所有的人都七嘴八舌了起来。
    “有血是不正常的吗？”
    “分明就是鬼神，人哪能干出这种事？”
    “有血是正常的，可是这血的颜色不对啊！”我没理会其他人，掀开人皮切口处，露出了内皮。
    内皮上有一层血迹，已经变成了黑色。
    村长上过学，也有些常识，“血凝固了是会变成黑色的，最多也就半个小时而已，这也是正常的吧。”
    “不正常啊！”我有些心急，差一点吼了出来，“榕树属阴，常汇阴聚露，湿气萦绕。在这种环境下，血液至少需要三四个小时才会凝固。刘婶是在其他地方被人把皮剥下来，放了半个小时之后，才挂到这里的。”
    别觉得我是在胡说，《麻衣相术》中，有相，皮，肉，骨，血，气，神这七个方面，恰恰好就有以血为相的相术。
    “村长，您要是不信，大可以杀头猪，把皮剥下来挂在这树上试试。”
    村长的眉头皱了皱。
    可这时，人群里面钻出来了一个皮肤黝黑的妇人，她一脸惊惶的看着我，“真是鬼干的！二十多分钟前我才和刘姐聊过天啊！”说完，她自己吓得打了个哆嗦。
    张嫂的声音不小，不少人都听到了。一些妇女小孩吓得大叫。
    “或者张嫂你碰到的是刘婶的鬼魂呢，哈哈！”也有人在一旁没心没肺的哄笑着。
    真是鬼？我也被张嫂的话说得一愣。
    “小远，我知道你心里一直有芥蒂。现在你成人了，要该面对事实了。你师傅和刘婶的事，的确是鬼怪作祟！”
    村长安慰了我一句，便命令人把刘婶的人皮抬了下去。
    不知道自己是怎么回到家的，我只觉得脑子异常的乱。
    村长说得没错，这五年来，我的确只是表面上不怎么在意。
    只不过当年师傅是死后才被人剥的皮，我觉得可能是师傅得罪过的某些人在报复师傅而已。
    身死怨消，如果再抓着不放，很可能会引起更大的仇恨！
    可现在不同了啊，刘婶是被人杀死才被剥了皮！
    如果他还会杀更多的人呢？
    “嘭！”一块用油纸垫着的鸡腿扔到了我跟前。
    “吃吧，刚去了一趟刘婶家，她好像是做了晚饭，没来得及吃就挂了。呵呵，正好便宜了我！”瘦猴一边咬着另外一块鸡腿，一边朝着我挑了挑眉。
    我无奈的一笑，“胆大包天。”
    瘦猴白了我一眼，不过随后就皱起了眉，“咋了？脸色怎么这么难看？”
    我和师傅都会相面之术，而那个年代古怪无比，有的人要么迷信得要死，要么就因为政策万般看不起我们这些懂些玄学的人。
    村子里的人如果不是有事请我们帮忙的话，是很少会接近我们的。
    瘦猴是个孤儿，没人教养，偷鸡摸狗的事没少干，村子里的人也多多少少孤立了他。
    而这反而是让我们两个古怪的人亲近了起来。
    这世界上，除了师傅恐怕就是瘦猴最了解我了。
    这不，还没有回他话了，他就朝着我挑了挑眉，“你不会觉得你师傅的事跟刘嫂被杀有关吧？”
    我没说话，可这家伙却把我想的全都猜到了，一拍桌子，“你要真想查，咱们现在就动身！”

第二章 谶言、死相与晶体
    刘婶家的房子是普通的农村瓦房，中间是厅，一侧卧室，一侧厨房。
    像我们村的房子，除了各个房间连接的门之外，不管是大厅，卧室还是厨房，都有前后门。
    瘦猴撬门溜锁的功夫不错，轻轻松松就把卧室后门给打开了。
    刘婶是个寡妇，儿子在镇上打工。按我们村的规矩，只能等到她儿子回来才能布置灵堂。所以她被剥下来的皮是被暂时摆放在卧室里。
    “最好快点，之前就听到那几个老家伙说过，已经通知刘婶儿子了，估计最多半个小时他就能回来了！”瘦猴轻轻地关上门,同时又提醒我。
    我点了点头，朝着被平铺摆在了床上的刘婶人皮走去。
    瘦猴则趴卧室与大厅连接的门上，替我把风。
    其实我有点意外，村子里那几个最年长的老人居然都在刘婶家待着。
    可这不讳气吗？
    “他真的回来！我们还是离开这里吧？要不然大家都得死啊！”刚走到床边，我便听到大厅里传出的声音。
    农村里的门壁都不怎么隔音，再加上客厅里的人说话声音也并没有刻意压低，所以听得一清二楚。
    “走，走到哪里去？恶鬼杀人，逃到天崖海角都没用。”
    又是恶鬼？
    我苦笑着摇了摇头。
    可这时，几个大爷接下来的谈话令我心中一惊。
    “几十年了，足足两代人。好不容易弄懂了。就算现在他化成了厉鬼回来索命，我也不走。”
    “明月当空，弱冠而立，羊首龙影，涅槃飞升！老吴说得没错，眼看着只差临门一脚了，我也不走。”
    一时间，大厅里面静了下去。我不知道刚开始说要走的几位大爷现在在想什么。
    反正是神识恍惚。
    这不是师傅临终前所念的那几句谶言吗？
    我很想要冲出去直接问个明白。
    可一想到他们最后给我的答案很有可能是什么‘厉鬼索命’，还是压下了内心的冲动。
    或者说，至少现在不是找那几个老爷子问清楚的时机。
    深吸了一口气，把自己的精力集中起来，又朝着床上刘婶的人皮看了过去。
    在这一瞬间，我全身的汗毛猛地竖了起来，全身发麻。
    恰好瞟到，在放着刘婶人皮的床的侧后方，方才我们进来地方，门缝竟然缓缓地自己打开了！一只眼睛出现在门框缝隙里。
    让我发毛的是，看得出来门缝里出现的那只眼睛的主人是——刘婶！
    “刘，刘婶？”瘦猴不知道什么时候回过了头来，也看到了，他已经吓瘫在地上。
    就在我背后冒出冷汗，惊觉自己见鬼了之时。
    门缝处的那只眼睛突然消失不见。
    本能的抬腿想要去追，可却发现腿像是罐了铅一样重，死活动不了。
    还是瘦猴胆子大，快速从地上爬起。愣是没有发出任何声音，跑到了屋外。
    冷汗不断的从我额头上冒出来。
    眼前是刘婶的人皮，可我却从门缝里看到了刘婶的眼睛，难道是刘婶含怨而死，阴魂不散？
    瘦猴去得快，回来得也快。
    不到两分多钟，又摄手摄脚的从屋外走到我身边。“是个人，女的。我看到了她有影子。不过跑得贼快，我追不上。”
    “不过我追的时候，越觉得那女人的背影像是刘婶，这咋回事啊？”
    瘦猴疑惑地看着我，可我哪知道是怎么回事？
    虽然一心想要找出真凶，可说到底我特么也只是一个会一些相术的普通人罢了。
    尽管不太相信这事是恶鬼干的，但现在遇到了不能理解的事，我也怕啊。
    “你还是别浪费时间了，等会刘婶儿子就回来了。”瘦猴又轻轻地推了我一把，瞪着我不满的小声说道。
    我赶忙摇了摇头，把‘眼睛’的问题强压了下去，向刘婶的人皮看了过去。
    仔细地观察了一会儿之后，咬了咬牙，伸手向人皮摸了过去。
    “话说，你的相面之术，还能相死人吗？”瘦猴似乎是无聊，开口问了我一句。
    “嗯！”我没有多说，只是轻轻地嗯了一声。
    确实能相死人，《麻衣相术》还有额外的‘活相’和‘死相’两篇。死相，就是给死人相面的篇章。
    “死相”上说，人死之前，一切情绪都会被印在肌肤骨血之内，只要能够完全掌握其信息，就能完整算出人死之前的状态。
    相面之法，其实和中医看病差不多，无非就是望闻问切，不过还多了称骨，量血和渡神。
    现在的情况已经不能用望了，我运用的是‘切’法，其实就是摸而已。
    伸着出手，在刘婶的人皮上轻轻抚摸着。同时努力地回想着《麻衣相术》中的知识。
    “质松，暖，汗毛略斜未倾，死亡时间不超过一个小时。”
    旋即，我的注意力落到了已经不成相的脸上。
    这是我第一次用‘死相’相术，有些紧张，速度也慢。
    不过，当我的手停在了人皮原本是眉毛之处的地方时停了下来。
    “轻垂，扩张，眉梢上扬。”我一边念着，一边把手下移到了嘴部的嘴角处，“硬，皱，上扬且弯处松软。”
    我看向了瘦猴，“刘婶临死前在笑，而且是发自内心的笑。”
    瘦猴似乎被我吓到了，不可思议的说到，“你真的能相出来？”
    没有理会他，自顾自地呢喃着，“杀死刘婶的是应该是熟人。”
    与此同时，我也因为真的能够通过‘死相’算出些什么，自信了许多。动作也大胆了一些。
    于是继续在刘婶的皮上摸索着。
    终于，又一处不对劲的地方让我摸到了。
    “啧啧，你小子可以啊，连死人都不放过？”倒是这时，瘦猴向我调侃到。
    我白了他一眼，他之所以会这样，是因为我正好摸到了刘婶的双乳处！
    “略硬，有气血充溢之状。”我仔细地看了一会儿，脸色稍变，“微红若樱，血丝如线。”
    我不可思议地抬头看向了瘦猴，“刘婶在死之前，正在干那事！不对，不是熟人干的。”
    “啥？”瘦猴也吃惊不已，“刘婶平日十分老实安份啊。而且，怎么反而不是熟人了？”
    对于活人，我有百分之百的把握。
    但相死人毕竟是第一次，我也吃不准。所以并没有着急解释
    我没说话，在把其他处都仔细地摸了一遍，且没有摸出不对劲的地方之后。把手扣到了人皮的开口处，轻轻一掀，把内皮掀了出来。
    内皮处有血，但是并不多，看不出刻意清洗的痕迹。
    朝着干掉的血摸去，准备试试《麻衣相术》中的血相法。
    可当手碰到内皮处的血迹之时，我的眉头一皱。
    我摸到，在血迹上有硬态颗粒！
    马上把颗粒抹到手上，然后借着摇曳的烛光仔细地观察着。
    相血法中可没有记载人血干涸后会出现颗粒。所以我一时半会儿想不出这颗粒代表了什么。
    不过很快，还是发现了不一般之处。
    当我下意识的揉搓着颗粒之时，沾在颗粒上的血迹呈片状从颗粒上脱落！
    红血离体，能沾且粘，久触而结腥斑，清洗不易！
    按死相篇中的说法，这颗粒上的血迹是不可能这么容易掉落的。
    除非！
    我的脑子灵光一闪，除非这颗粒是内皮的血干涸之后才沾上去的！
    换一句话说，这颗粒很有可能是凶手在把人皮挂到树上的时候才沾上。
    意识到这一点之后，我更加努力的观察起了颗粒！
    颗粒很小很小，只有沙粒那么大。血从上面脱落之后，变成半透明之状。
    可绞尽了脑汁，还是想不出这颗粒是什么。
    就在这时，一阵急促的警鸣声传了出来。
    “嗯？怎么警察还来了？”我和瘦猴都吃了一惊，也不敢多想，连忙从后门跑了出去。

第三章 会动的死人
    “现在得到的线索只有一个，是个和刘婶不太熟的男人！”
    和瘦猴从刘婶家跑出来之后，瘦猴便迫不及待地问我有什么线索。我只能耸了耸肩，无奈的说出了这个近乎荒唐的答案。
    果不其然，瘦猴向我瞪了一眼，“都和刘婶干那事了，还不熟？”
    我摇了摇头，闭上了双眼，刘婶的音容笑貌渐渐浮现在脑海之中。
    刘婶的面相相当不错，天庭饱满，地阁方圆，典型的心思平静，内心坚毅的面相。
    眉顺且长又清淡，眼清，鼻挺且润，嘴浅，这种面相则代表着女人恪守妇道。
    现在想来，刘婶的面相像极了电影明星刘亦菲，绝对是一个心善有福，长命百岁之相。
    而且平日里刘婶为人清静，深居简出，会刻意和村子里的其他男性保持距离。
    我觉得刘婶很有可能是在不清醒的状态之下才和那人发生了关系。
    自然，这极有可能不是所谓的‘熟人’。
    “唉！”我没有向瘦猴说明，只是摇了摇头之后叹道：“要是能找到刘婶的尸体就好了。”
    只要有尸体在，我就能看出刘婶死前是不是喝醉了或者是受到了什么药物的影响。
    我们俩没有再讨论，又走了一会儿之后，瘦猴便向我告辞要去睡觉了。
    夜深人静，微风轻漾，我不免又胡思乱想了起来。
    不由得，想到门缝里看到的那只眼睛。
    如果瘦猴认得没错，那只眼睛是人而不是鬼的话，那他偷偷跑到刘婶家干什么？
    难道也和我们一样，觉得刘婶死得蹊跷，想要亲自调查？
    可为什么见到我们之后要逃？
    而且为什么我会觉得那只眼睛很像刘婶呢？
    不知不觉之间，已然快要靠近家了。
    收回思绪，抬头往家门看去。
    我一怔。
    看到漆黑的屋檐之下，有一个人！
    心中骇然的同时，连忙朝着那人的脚边看去。
    好在，那人虽然站在屋檐之下，可月色还是能照到他，他的脚边是有影子的。
    的确是个人！
    抬手拍了拍自己的胸口，这才有心思去打量那人。
    胖，出奇的胖。
    整个身子都像是个球似的，没有两百多斤是绝对不会有这种身形的。
    但落凤村可没有这么胖的人！
    难不成是到了刘嫂家的警察？不知道什么原因来找我了？
    如果真是这样，十有八九是知道了我偷偷的跑到了刘婶家了吧。
    深吸了一口气，尽量让自己保持平静，然后装成一脸无辜之状，朝着家门口走去。
    然而越近，我的脸色就越难看。
    门口的人背对着我，上半身没穿任何衣服。
    看到那人的背绷得极紧，整个背的皮肤像是绷成了一块用力拉扯的帆布！
    离得近了，更看到那人的背呈现出缺血之色，其上筋络略显，隐有青气凝而不散，平顺如纸而无崎点！
    我猛地停下了脚步，双眼瞪到了极限，呼吸瞬间变得沉重。
    这种皮相，是死人的皮相！
    当时的第一个念头，是觉得又发生了命案，有人死在了我家门口。
    所以立马加快脚步朝着家门走去。
    可就在踏出几步之后，我认为已经死了的那道身影——往右侧轻轻地一移。
    随着那人影右移，我的脑子轰地一下炸了。
    真的，有鬼？
    我熟读《麻衣相术》，深谙面相命理之说。而这却反而让我看得更加通透，人与鬼到底谁可怕，那可真不一定！
    再者，师傅也曾经替我算过，说我是一个极度命硬之人，鬼神不近。
    那一刻，不知道哪里来了勇气。
    一咬牙，一捏拳，再度朝着那人影看了过去。
    只见到那人影，已经移到了我家墙角，然后朝着房子之后的后山移去。
    明月通透，看得清清楚楚，那人影的双脚，没有落地！
    我在心里挣扎，可最后还是克服了层层恐惧，咬着牙拔腿朝着那飘着的人影追去。
    原本以为，在向那人影追去之时，他会转身来攻击我。
    不料他往后山飘去的速度突然加快。
    这情景让我极度害怕的心理一松，加大了双腿的力量。
    在短短的一分钟的追逐之下，那人影没入了后山的小矮林之中。
    但还在我视线内。
    虽然明知黑夜山路难行，可已经到了这地步了怎会放弃？紧跟着我也进入到了后山矮林之内。
    然而刚进入到矮林，便看到前方飘着的人影突然一转。
    我的视线恰好被一棵树挡住，再无法看到那人影。
    于是连忙偏身移步。
    那树不大，只要稍稍的偏身就能重新看到他。
    可那人影地却并没有出现在我的视野之中。
    不敢浪费时间，以最快的速度跑到了最后看到的人影的地方，而后朝着四周望去。
    可是除了树与草，什么都没有。
    那人影，消失了！
    那是一个两百多斤的大胖子啊，虽然现在是在树林里面，可不管是树还是草都绝对不可能藏得住那种体重的人！
    死人皮相，飘着移动，又突然消失了。这不是鬼是什么？
    没有了追逐对像，我稍稍的冷静了下来。
    之前凭着一腔热血而冒出来的勇气也快速的退去。
    转身朝着四周望着，空寂的山林，消失的鬼影，让我打了个冷颤，背脊发凉。
    赶紧转身想要回家钻进被窝里。
    可刚刚转身，就突然听到背后传出一阵呼呼风声。我甚至都没有反应过来，便只觉得后脑一疼，紧接着双眼一黑，不醒人事。

第四章 无皮尸
    醒来的时候，已经到了第二天早上。
    头部的重击让我清醒后还是感觉到头脑发懵。
    摇摇晃晃的从地上站了起来。
    都还没有来得及看清楚这里哪里，又感觉到了好像有什么东西在我的头顶上轻轻抚着。
    完全是出于本能，摇起了头。
    顿时，一股不可阻挡的凉意从毛孔渗进体内。
    我现在，居然在后山那棵古榕树下。那轻抚着我头顶的东西，是一张人皮！
    强烈的刺激，瞬间让我清醒了。
    又死人了？
    连忙朝着那人皮看去。
    第一眼，便心惊不已。人皮的脚上，有一道十字疤！
    这还是刘嫂的人皮？
    正当疑惑之际，却感觉到不对劲。这张人皮给我的感觉好像有点不同。
    本来还想仔细看看，可一声又一声的大喊声传出，把我的思维打断。
    转过身去，只见到不远处有一伙人，全都睁大了双眼看着我。
    而后，一个强壮的身影，不到一眨眼的功夫跑到了我身边，一把跪下去朝着人皮哭喊道：“妈，儿子来晚了！”
    他叫陈自强，刘婶的儿子！
    陈自强跪在地上向刘婶人皮磕了三个头之后，站起来一拳就打到了我的脸上。
    他一米八五的个头，在镇上又是干的体力活，这一拳头直接把我给打懵，脚一软跌坐在地上。
    紧接着，他朝我扑来，坐到我身上，伸手死命地掐住我的脖子，“我要杀了你。”
    他的力气实在是太大了，在掐住我的时候，感觉脖子都快断掉了，根本就反抗不了。
    好在很快就有人把他拉开了，包括了瘦猴在内，一共四个人才把他拉走。
    我也被人扶了起来，才刚站起，便感觉到有一个冰凉的东西戴在了我手上。
    低头一看，是一双手铐。
    “总算逮到你了，杀人凶手。”一声冷笑从我的耳边传出。
    两名身穿绿色警服的人，一左一右把我架了起来，吼了句，“先弄到村委会去。”
    就这样，我被抓到了村委会。
    我的脑子则像是灌满了浆糊，怎么样都转不过弯来。
    刘婶的人皮怎么又到了这棵树上？和昨天晚上我碰到的‘死人’有关？
    而且那张皮，越想越不对劲，但地无论如何又说不出个所以然来。
    被两个警察抓着往村委会走去，没有管他们一路上对我不断的喝骂。只是不断的考虑着这件事，越想复杂了！
    但也让我越加肯定这事绝对是人为的。如果真是鬼怪做的，干嘛弄得这么复杂？
    很快，被带到村委会，两名警察把我架到了二楼最里侧的一间房子里。
    这房子我知道。
    咱们村没有派出所，平时出了什么打架斗殴之类的事，犯事的人都会被关在这。
    瘦猴就没少来过这里。
    其实我并不担心自己会怎么样，我相信清者自清，浊者自浊。
    这时听到我右边一名胖胖的警察说道：“呆会儿咱们先好好审审，这么大的案子，要是能在回到派出所之前定下来，那咱们可就立了大功了。”
    “放心，我心里有数，等会儿就让村委会的人弄点东西过来。”另外一名警察呵呵一笑，“杀人剥皮不算，还想要人皮偷走？等下就看我的手段吧。”
    我吓了一跳，连忙抬头朝着他们看去。
    从被抓到现在，我都没有看他们。直到现在，他们的面相才让我吃了一惊。
    胖的，脸圆，肉剽。天庭广阔，地客肥厚。眼小鼻大，嘴角狭长。
    瘦的则完全是一副尖嘴猴腮之状。这两个人，绝对不是什么好人。
    只不过这不是让我最吃惊之处！
    他们两人面相不同，但脸上的相格现在却是一样的。
    所谓相格，是人的五官，神蕴，气态等一系列所组成的现象。
    人的面相五官，气势气态，每天，每时，每刻都会有些许的变化。
    相术厉害的，则能够根据一个人当时脸上所呈现的相格来推测出一个人在短时间内的祸福吉凶。
    他们两人的脸上，印堂之处皆在发黑，玄关之上有赤血红筋隐现。气态虽盛但却呈现出疲软之状。
    面相大凶！
    我的职业病犯了，不由自主地呢喃了一声，“两位警官，你们只怕有血光之灾啊。”
    一边说着，我还在一边打量着，心里更加惊惶。
    这两人，除了相格相似，居然连现在的命格走向都相似。
    脸上五官所组成的纹路这个时候看上去十分复杂，给人一种一看就知道他们要倒霉的样子。
    可惜的是我现在不能看他们的手相，可以肯定，他们的手相线条现在一定也是杂乱无比。
    而我则能通过手相，准确的判断出他们什么时候会招灾。
    现在只能接着向他们两人道：“而且很快就会发生了。两位警官，你们还是赶紧回家休息调养一下吧。”
    两人在听到我的话之后，先是愣了一下，而后呵呵一笑。
    胖警官推开门，瘦的则推了我一下，恶狠狠地说道：“我倒要看看谁有血光之灾。”
    这间房本来就是用来关不听话的人的，摆设十分简单，一张桌子，几把椅子。旁边还放了个一人多高的柜子。
    瘦警察一边推着我往倚子走去，一边指着柜子对胖警察说道：“里面有笔和纸。你来做笔录，我来审。”
    说完，便呵呵一笑，把我推到了椅子上。
    胖警察则激动的一笑，转身去开柜子的门。
    “啊？”就在下一秒，一声惊恐的大叫从那胖警察的喉咙里传出。
    我和瘦警官一同转过身去。
    不由得，我倒吸了一口凉气！
    那被胖警察找开的柜子里，有一具尸体，一具没有了皮肤的尸体。
    这尸体本来是被硬塞进柜子里的，现在胖警察把柜门打了开来，无皮尸没处受力，从柜子里往外倒着。
    胖警察似乎被吓呆了，呆在原地一动不动，任那尸体倒在了他的身上。
    他的双脚也没了力气，无皮尸体倒在他身上之后，他也跟着倒了下去。
    那瘦警察刚好在他的身后，胖警察倒在他的身上，他受不住力，也惊叫一声，跟着一声倒了下去。
    “嘭！”
    一尸两人同时倒在了地上，无皮的尸体也因为冲击力飚出了已经变成了粘稠之状的血液，飚了胖瘦两警察一身的血！
    血光之灾！
    我并没有因为我的相术精准实现而感到高兴，只是看着那具尸体，觉得喘不过气来。
    即使已经没了皮，可我依然能够认得出来，这具尸体是——村长！

第五章 活的！
    我和那两名警察一样，也被吓到了，瞪着双眼看着村长的尸体。
    “啊！”突然，两声惊叫传出。
    我见到那两名被村长的尸体砸倒的警察，都大叫着伸手指向了村长的尸体，一脸惊恐。
    “活，活的啊！”紧接着，那瘦警察疯了似的大叫。
    胖警察则是被吓得浑身发抖。
    活的？
    我心脏一抽，连忙朝着村长看去。
    他在动！
    村长的头，缓缓地转向了我，眼睛则瞪着我一动不动。
    更让我惊恐的是，村长艰难的抬了手，慢慢地指向了我。
    他用力的张开嘴。
    “你！”
    仅仅只是说出了这一个字，村长抬起的手重重地砸落在地上，再也没有动弹。
    那双眼睛虽然看看着我，但已经失去了神采！
    直到这时，村长才真正死去！
    “村长，村长！”明知道村长落气了，可我还是不由自主的叫了一声。
    死人我不怕，可亲眼见到人死，而且还是这种惨烈的死法，我实在是没有办法控制自己的情绪。
    “这下真死了？”那两名警察从地上爬了起来。胖的那个，抬脚轻轻地踢了下村长。
    “哼！”瘦警察则抹着脸上的血，用力的推了我一下，“凶手就是你，还装什么装？”
    我被瘦警察推到了椅子上，莫名其妙的看向了他们：“我是凶手？”
    “你去通知村委会的人来收尸！顺便弄两套衣服，这不洗澡实在是不好受。”胖警察向瘦警察吩咐了一声，随后便恶狠狠地瞪向了我：“你一眼就看出了这是村长，还敢说凶手不是你？”
    “能看出这是村长，是因为我会看相！”我连忙解释。
    可这警察明显不信，“看相？皮都没有你怎么看？你神仙啊？”
    他冷冷一笑，“而且我们在昨天前一个死者的卧室里找到了两组脚印，其中一个正好在你家里的鞋的脚码能对上。这个你怎么狡辩？”
    胖警察坐到了我对面的椅子上，愤怒地向我吼道：“杀人剥皮，而且连杀两人！我当警察这么久都没见过像你这么丧心病狂的人！”
    “啪！”那胖警察重重地拍了下桌子，“把你的杀人动机和杀人手法都老实交代清楚。”
    我苦笑着摇了摇头，昨天去检查刘婶的皮，没有考虑过会被人发现，所以压根就没有采取过什么措施。
    没想到留了脚印，被抓到了把柄。
    这一点，的确不知道怎么解释。
    但村长的死亡，我却有太多不再场证据了。
    明知眼前的这人很有可能是想让我顶罪，于是我也不客气了。
    看着他冷冷哼道：“人被剥皮而不死，在正常环境下最多只能再活半个小时，请问我怎么能做到？”
    “你为什么不能办到？”胖警察一点也没有想到关键，只是向我吼着。
    这让我更加不齿的笑了一下，“从这里，到你们找到我的地方，就算是我拼尽全力奔跑，也得五分钟。”
    “是啊，只有五分钟。你完全可以杀了再逃到那里啊！”
    我有些无语，摇头冷笑：“可你们找到我，再到把我绑到这里花费了多少时间，你算了吗？”
    这段时间，就算没有仔细计算过，但也绝对超过了二十多分钟。
    我相信这警察也知道。
    他肯定是被我现在的态度弄得很不爽，在皱眉想了好一会儿之后，便开口冷哼，“你胡说八道，你说人被剥皮后就只能活半个小时，就真只能活半个小时？”
    “你一个乡下人，会懂这些？”他明显是恼羞成怒了，突然冲过来用力的抓住了我的衣领，抬起右手，“赶紧给我交代清楚，不然我要你好看。”
    我怎么可能会认？
    而且我知道，说得再多他也不会信，于是闭上了嘴，冷冷地瞪着他。
    “妈的，讨打！”瘦警察咬着牙，扬起了手朝着我的脸甩了过来。
    “住手！”眼看着他的手就要甩到我的脸上了，一声清脆的喝声传出。
    是个女人的声音，但却极具威信。
    我看到胖警察在听这声音时身体颤了一下，举起的手则以极快的速度缩了回去。
    他瞪了我一眼，冷哼了一声之后才慢慢地转过身去。
    我也随着看了过去。
    门口，正站着一名穿着警服的女警。
    身材挺拔，凹凸有致，身高一米六五，体态匀称。
    她的面相也极好，柳眉如剑，眼如名星。鼻长且挺，嘴小却不缩。
    我一眼就看出她是一个干练且内心坚强的女性。
    “队长！”在我打量那女警的时候，那胖警察连忙弯腰向女警打了声招呼。
    这女警大口喘着气，脸色通红，额上也全是汗，似乎才剧烈运动过。
    她抹了下额上的汗，瞪了胖警察一眼，“我就知道你又要搞这一套，放了他。”
    “队长，这人一眼就认出了尸体的真实身份。”我眉头轻皱，那胖警察则开始狡辩。
    “我听到死者才刚刚落气，就特意从那颗榕树下用最快的速度跑到这里来了，一共花了五分钟。”
    她一边说着，一边朝着村长的尸体走去。她的眼神没有露出一丁点害怕之色。
    当她走到村长尸体旁，蹲下去仔细检查尸体之时，才又接着开口道：“我预算了一下，如果用走的，从那里到这里至少要二十分钟。”
    她又抬头看了一下周围，瞟了一眼藏尸的柜之后，便盯着我说道：“人被剥皮最多只能活半小时，而他就算去时是跑，来时被你们绑，只需要二十五分钟。但加上他剥皮藏尸，清理现场的时间，却绝对要超过半小时。”
    说完之后，她没有再理我，而是皱着眉头轻声呢喃着，“奇怪，为什么只有尸体倒地之后的血迹？剥皮留下的血迹呢？”
    那胖警察则还有点不甘心，回头瞪了我一眼之后开口道：“可是昨天晚上发现的脚印？”
    “行了！”女警抬瞪向了胖警察，“他的同伙说了，他们昨天只是想要亲自调查一下。这话虽然没有办法验证真假，但我们同样也没有证据指认他们。现在就给我放了他。快！”
    我看到那瘦警察张了张嘴想要说话。可却被那女警一吼，乖乖的闭上了嘴。
    随即，他转身一边凶狠地瞪着我，一边给我松绑。
    刚站起来，活动了一下被绑得发麻的手。
    那女警的声音又传了出来，冷得可怕：“虽然我们不能抓你，但你依然有嫌疑。在结案之前，我会让人一直盯着你，明白吗？”

第六章 审讯
    村长死亡的消息很快传开，除了村委会的人，许多村民也赶到了现场。
    虽然已经被松了绑，但女警却也没有允许我离开。
    当然，我也不会离开。
    女警在检查这房间的同时，我则运用起了《麻衣相术》观看村长的尸体。
    越看则越觉得奇怪。
    村长的尸体，肉质疏松，暴露在空气之外的肌肉虽然被鲜血染红了，但却没有呈现出内部充血肿状之态。
    这说明，村长从始至终都处在放松的状态。
    换句话说，村长在临死之前，并没有感觉到痛苦。
    可他是皮被剥了之后才死的，怎么会没有感觉到痛苦呢？
    我不由自主地走到了村长的尸体旁，蹲下去伸出手，想要做进一步的检查。
    “你干什么？”可手还没有碰到村长，一声轻喝陡然传出。
    是那女警，她正冷冷地盯着我。
    “我想要弄清楚村长的真正死因。”
    “死因不就是因为剥皮致死吗？有什么好检查的？”刚刚吃了瘪的胖警察不爽的喝道。
    懒得理他，继续向女警解释道：“村长死之前并没有觉得痛苦，我觉得村长真正的致死原因可能不是被剥了皮，搞不好是因为药物的原因。”
    “肯定是有什么药让村长在神智不清的同时也感觉不到痛苦。”
    我之所以觉得会是药物。
    是因为想到了刘婶，她十有八九也是因为受到药物的影响，才会在死前和人发生关系。
    说着，又自顾自的伸出了手。
    “我警告你，你现在还有嫌疑，最好别碰尸体。要不然我会觉得你想破坏证据！”再一次，我的手还没有碰到村长便被女警喝止了。
    她的话，让我赶忙把手收了回来。
    “你是怎么看出那些的？”等到我站起来，那女警才向我问道：“你学过？”
    “我学过看相！”我没想隐瞒，反正这不是什么秘密。
    但女警听到我的话之后，冷笑一声，不屑地白了我一眼，“看相？迷信！”
    “有没有能够负责的？”接着，那女警朝着门口围着的人看了过去。
    立刻有一名腆着肚子的光头走了出来。
    他是我们村的党支部书记，叫赵良。
    当他走出来后，女警便开口道：“这四十分钟之内，所有进出过村委会的人，全部都找过来。”
    离村长真正死亡到现在只过去了十分钟，算上剥皮后最长的存活时间，的确只有四十分钟。
    不到十多分钟，赵良就领着人挤了进来。
    一共五个人，让我没想到的是，瘦猴也在其中。
    不过他的双手被绑着。
    看来和我一样，是被这胖瘦两个警察给弄到这里来的。
    “现在时间还早，没到上班的时间。这四十分钟内，到村委的就他们几个，出去的倒是一个都没有！”赵良向女警说了声之后，便立马退到了门口。
    女警向赵良带来的五个人看了过去。
    这五个我也全都认只。其中有三个都是村委会的工作人员。
    一名四十多岁的，是村委的门卫。
    还有两名年轻的，一个是搞卫生的。一个是个小村官。
    除了瘦猴之外，剩下的那个年纪很大了，我需要叫他一声陈爷爷。
    他是我们村的行脚医生，行医几十年了。不仅年纪大，而且很有威信。
    “你在这半小时内做了什么，有什么人做证？”女警先向门卫问道。
    女警看到他的时候，他就十分害怕，现在被这一喝，声音都哆嗦了起来，“我一直在门卫室，陈伯能给我做证。”
    门卫立刻朝陈老看了过去。
    陈老抚着自己的山羊胡，不急不慢地开口：“没错，我一直和小刘在一起。”
    女警眉头轻皱，向陈老问道：“你不是村委的吧？这么大早到村委干什么？”
    “我是落凤村的大夫，本来是想找村长申请资金，进城买药材的。”陈老依然不慢不忙。
    女警没有为难陈老，只是上下打量了几眼之后，又看向了另外两人和瘦猴，“你们呢？”
    “我一直在打扫卫生！”
    “我在办公室，一步都没有离开过！”
    “看我干嘛？我刚刚跟那瘦子一起到的，而且我还被绑着呢！”瘦猴伸出手，万分不爽的说道。
    虽说是被绑着，但其实是被铐住了！女警只是哼了一声之后，便把目光落到了瘦猴身边的两人身上。
    “也就是说，你们没有不在场证据对吧！”
    女警目光凌厉，让那两人脸色一变，都支支吾吾的开口为自己辩解。
    “现在人命关天，张哥，李哥，你们还是实话实说吧！”看着面红耳赤的两人，我摇了摇头提醒着他们。
    他们和女警都转头朝着我看了过来。
    “张哥，李哥，你们知道我的本事的，别说谎了！”我又向他们说道。
    “说谎？”女警开口呢喃了一声。
    李哥和张哥这时则相互看了一眼，叹了口气之后一同说道：“我俩一直在一起，从昨天晚上到收到通知的这段时间都在打牌！”
    “打牌，两个人？”女警一听这话，当即冷笑。
    两个人当然没有什么牌可打，他们肯定是在赌！
    女警显然也知道这一点，但并没有戳穿，而是毫不客气地说道：“还是没有外人证明？既然你们说了第一次谎，这一次也完全也可以说谎吧。”
    “这一次他们说的是真的！”我一直看着张哥和李哥，知道他们没说假话，于是开口向女警说道：“而且，他们也不可能下手。”
    “呵！”女警不屑地一笑，“他们有没有说谎，我会自行判断。他们是不是凶手，我也会自行调查。你自己也是嫌疑犯，请你别打扰我好吗？”
    “警官，我也只是不想让你浪费时间而已。凶手在这么短的时间内连杀了两人，而且手段这么残忍。你有没有想过，你浪费的时间越多，村民们就越危险！”
    “要破案，就听小远的，错不了！”瘦猴也在帮我搭腔。
    女警的脸色不怎么好看，但她却控制住了自己的脾气，深吸了一口气之后才向我问道：“那好，你说说说看，为什么他们不可能会动手？”
    “很简单，你看看他们的面相！”我朝着张哥和李哥看去，“面色发白泛黑，是气损神伤之症，也是体亏力尽之兆。加之太阴之气凝而不显，隐而不散。他们两人，不仅熬了夜，肯定还熬得十分辛苦。”
    “而凶手必定是一名手法极其高超且精神状态极好之人，要不然绝对做不到剥了村长的皮还让他活着。”
    我伸手指了指张哥和李哥，“你要是不信，你拿把刀给他们试试？看看他们的手抖不抖？”

第七章 死后现身
    女警没有说话，盯着李哥和张哥看了很久之后，才向一旁的支部书记问道：“确定这段时间只有他们来过？”
    支部书记看向了门卫大爷。
    他赶紧点了点头：“确定，这栋楼就一个门可以进出。”
    “我也可以保证这段时间没有其他人了。”陈老也开口保证。
    女警略微点了下头，随后居然转身看向了我，“还有没有人说谎？”
    我顿了一下，略有些不可思议。
    这女警居然相信我？
    “问你话呢！”我没来得及反应，女警有些不耐烦，向我吼了声。
    “没有人说谎！”我连忙开口，“不过很奇怪，好像有什么古怪的气味！”
    我吸了下鼻子，用力的闻了闻。
    现场有十分浓烈的血腥味，但我却能够闻到在这血腥味里，还杂夹着一丝其他的气味。
    很淡。而且我觉得这气味很熟。
    我努力的想要找到气味的来源。
    那女警也没有理我了，小声地呢喃着，“谁都没有嫌疑？”
    嘀咕了一声之后，她又开口，“那你们有没有在这段时间内看到，或是听到什么不对劲的？”
    “连一点不对劲的声音都没有听到。”陈老摇头叹气，其他的三人则同时点下了头。
    虽然村委会是咱们村里唯一的楼，但却小得很，有什么动静肯定瞒不住。
    没有多余的人进出，还没有声音传出，登时，围观的人议论纷纷了起来。
    “是鬼吧？要不然怎么可能村长死得这么惨，会没有声音呢？”
    很多人一口一个鬼怪，不少人脸色也变得很难看。
    “好了，这个世界上哪有什么鬼，这无非就是一宗密室杀人案而已。”女警瞪着门口议论的人，“再吵就都给我离开现场。”
    胖瘦俩警察立马向门口走去，作势就要赶人。
    村民们立马安静了下来，只不过全都面露惊惶。
    “对了，有没有人知道村长是什么时候到的村委会？”女警则在想了一会儿之后，向大家问道。
    门卫无奈的一笑，“今天我没有看到村长。不过昨天晚上，刘家妹子出事后，村长来过一趟村委会，但我给他开了门之后就回去了。。”
    “也就是说，村长很有可能在村委会留了一晚上？”女警呢喃了一声，又赶忙向门卫问道：“你知不知道昨天村长见到的最后一个人是谁？”
    “嗯？”门卫皱着眉头思索了一会儿，“这真的不敢肯定。”
    “对了，要真的说起来的话，昨天晚上我回去的时候，看到了村东头李家寡妇了。”门卫大爷想了好一会儿之后，向女警重重地点了下头，“现在想想，她好像就是到村委会来的。”
    女警眉头一皱，连忙朝着门口大吼道：“门卫说的那个人，来了没有？”
    门口的人都朝着自己身边看去，最后全都朝着女警摇了摇头。
    “书记，麻烦你去把那个李寡妇叫过来！”女警转头向支部书记吩咐。
    “有人在吗？”可村支部书记还没有转身，一声呼喊从楼下传来。
    这声音听上去很急，而且带着十分明显的哭腔。
    我原本还在寻找着我闻到的那股不同寻常的气味，听到这声音之后不由得停了下来，本能的又感觉到出事了。
    不知道是谁冲着楼下叫了一句，说人全在楼上。
    很快，就看到一名身穿短袖的少女跑到了楼上，“帮帮我！谁来帮帮我！”
    少女哭喊着从人群里面往里挤着。
    自然，她很快就见到了村长的尸体，尖叫了一声，吓得跌坐在地上。
    看着村长尸体，她失了魂似的呢喃着，“怎么会这样？”
    “小李，出什么事了？”少女身边的人把她扶起，村支部书记则开口问道。
    那少女吓得不轻，身子抖得厉害，声音也是这样，说的话我差点没听清楚。
    “我妈死了。”她抹着眼里的泪水，害怕的瞟了一眼村长的尸体，“也被人剥了皮。”
    众人大惊，不少人都被吓得呆住了。
    我同样也是如此，村子里的人，全都是抬头不见低头见，现在连死三个人，要是还能保持淡定那就太不正常了。
    而且除了这个原因，这少女话中代表的意义更是非同寻常。
    我知道，人群里肯定有许多人和我想到了同一点，才会被吓到。
    女警反应极快，连忙向支部书记说道：“你去找那个李家的寡妇。”
    她拉住了少女的手，“你带我去死者现场。”
    “警官！”支部书记咽了咽口水，支支吾吾地向女警说道：“不用去找李家寡妇了。”
    “为什么！”女警本能的开口。
    “因为小李的母亲，就是李家的寡妇！”
    女警一怔。
    很快她转身看向了我，“你，跟我一起！”
    “书记，你找些人安置好村长的尸体，这房子里任何的都别动，保护好。”接着便看向了少女，“带我去现场，快！”
    村支部书记留下了一些人，亲自监督收尸。其他的人则全都跟着一起到了另一处现场。
    这是在一条流经我们村的小溪边上。
    一具尸体倒在小溪边的芦苇丛中！
    被剥了皮！
    但和村长不同的是，村长的尸体是露着的，但这具尸体上却穿了衣服。
    少女叫李萍儿，把我们带过来之后便跪在尸体旁不断的哭着。
    周围跟过来的人，一口一个可怜，也有说老天不长眼的。
    女警则已经蹲在了尸体旁仔细地检查了起来。
    而女警之所以带着我，是她觉得我还有嫌疑，怕我跑了。
    这正好！于是她在检查尸体的时候，我也检查了起来。
    “奇怪！”仔细地看了尸体好一会儿，我实在忍不住开口呢喃了一声。
    女警立马转头看向了我，“哪里奇怪了。”
    “尸体已经有尸臭了，而且肌肉略鼓发福，应该已经死了一天以上了。”
    “啊？”
    顿时，一声又一声惊叫从我身后的人群里面传出。
    “不是吧，老刘头说昨天晚上见过她啊！”
    “和刘姐一样吧，含冤而死，所以现身了？”之前说见过刘婶的张嫂也在人群中，小声的呢喃着。
    “会不会和刘姐没关系啊？可能是村长杀了李姐，李姐化成厉鬼报仇，又杀了村长？”
    “说不定刘姐也是变成厉鬼的李姐杀的呢？”
    周围的人七嘴八舌，倒是李萍儿吓得一脸惨白。
    我转头向她看去时，她才哆嗦地向我开口，“今天凌晨，我还见过我妈！”

第八章 合作
    又是这样！
    刘婶在死后出现过！
    李婶也在死后现身！
    哪怕一再告诉我自己不是鬼怪所为，可却还是有点动摇了。
    “你凌晨的时候没看错？”女警的语气也变得不好了，连忙开口向李萍儿问道。
    但她刚一问出口便立马摇了摇头，又换了个问题：“你真的能确定她是你母亲？”
    “没错啊，她的衣服！”
    “除了衣服！”女警虽然保持着理智，但我知道她的心里同样不平静。李萍儿的话都还没有说话，就被她粗暴的打断了。
    李萍儿的状态本来就不怎么好，被女警一吼，更大声的哭了起来。哪还有心思去看尸体啊！
    但这个问题让我想到了关键，连忙再一次朝着尸体看去。
    看了几眼之后，我走到了尸体旁，蹲下去，朝着尸体伸出了手。
    这一次，女警没有再阻止我！
    隔着衣服轻轻地碰了一下尸体颈部以下的位置。
    随后，又把手移到了尸体手部和腿部，腰部，上臀部，重重地往下压了一下。
    “没错，是李婶！”我站起来向女警说道。
    “你怎么知道的？”
    “肌肉松驰如绵，说明死者是四十岁以上，且发福多肉，身材较胖。四肢绵软，腰椎略硬，有突出。说明死者有久坐不动的习惯。”
    我无奈的向李萍儿看了过去，“身形符合李婶。而李婶又是咱们村的妇联主任，平时大部分时间也都在村委会办公。”
    “奇怪！”我站了起来，抽了抽鼻子，深吸了口气后忍不住呢喃着，“又是这股气味。”
    是的，我又闻到了和血腥尸臭之气不同的气味，和在村委会闻到的一模一样。
    “不行，还确定不了。”我刚想再仔细检查一下，那女警突然向我低吼着，语速很快，神色也显得有些癫狂。
    她的反应让我不由自主地盯向了她。
    我这才看到她嘴唇微颤，眉毛时皱时松，瞳孔扩大，鼻孔也大了。一双素手的拇指不停的抠着食指。
    原来她在害怕，只是在故作镇定而已。
    难怪这次不阻止我碰尸体了。
    我摇了摇头，声音增大了几分，“你冷静点，如果连你都乱了，这案子就办不成了。”
    女警怔怔地看着我。
    “不可能，按你说的，至少死了一天。可昨天凌晨又怎么会出现？”女警吼了我一句，转身又朝着李萍儿看了过去。
    她还没有开口，我就拉着她的手，一用力把她扯了回来。“你要再这样，就把我抓回去。我去跟派出所的人说，让他们派个更有能力的人过来。”
    这女警面相上，斜眉如剑，眼若星河，是很明显的争强好胜的性格。
    对付这种人，激将法最好用！
    果然，我一说出这话，那女警立马安静了下来，咬着牙，定定地看着我。
    她不是个庸人。这一会，她用力的深呼吸了几次，冷静了下来。
    挣脱了我的手之后，她转身朝着围观的村民们看了过去，“现在没有人有嫌疑，但也代表谁都有嫌疑。所以在破案之前，希望所有的人都不要离开村子。”
    每一个人都脸色难看。
    三条人命，在他们看来肯定都是厉鬼作祟，相信不少人都已经动了出外避难的念头了。
    女警似乎也想到了这点，又冷哼了一声，“如果谁想偷偷离开村子，我会把他当成嫌疑人逮回去。”
    可即使如此，围观的村民们还是不屑一顾。
    也对，就算真的被抓到派出所了，那也比被厉鬼杀死要好。
    很快，收拾完村长尸体的支部书记赶了过来。
    在唉叹了一阵之后，就开始带人收拾李嫂的尸体。
    我们村没有医院，当然也没有停尸房之类的设施。
    李嫂和村长的尸体各自被运回了家里，李萍儿也跟着回去了。
    只不过女警告诉她，在下葬之前能不碰尸体就不碰尸体，她随时都可能会去检查。
    接着女警又吩咐胖瘦俩警察分别去村长和李嫂家守尸，防止凶手可能会毁尸灭迹，之后便把我拉到了村委会。
    回去的路上，女警把她的名字告诉了我，复姓慕容，单名一个洁字。
    至于我的名字，她当然早就已经知道了。
    回到村委会之后，女警便把我拉到了一间办公室。
    这间办公室是招待镇上的领导下来视察的时候用的。
    “你真是看相的？”我原本以为她是想要再审问我，没想却是向我问出了这个问题。
    我点了点头。
    “可你怎么懂得这么多？这些好像是法医方面的知识啊！”慕容洁不解地看着我。
    我摇了摇头，“我不懂法医，不过看相本来就是通过观察人的面相加身体来进行预测。一理通，百理通。”
    至于我懂‘死相’的事，没有告诉她。毕竟刚认识，我不可能傻傻的把会的全都说出来。
    “我看你挺厉害的。如果凶手站在面前，你能不能直接通过相术看出来？”
    慕容洁在问这问题的时候，直勾勾地看着我。
    这反倒是让我感到奇怪了，“你之前还说过这是迷信来着？”
    “是不是迷信我不肯定也不否定，但你的确有些本事。而现在人命关天。哪怕你就是个真的神棍，但只要能帮我破案也行。”
    慕容洁看上去有些落寞，“老实说，刚刚那名死者女儿所说的，实在是超出了我的认知。我需要找人帮忙，而你又有真本事，我为什么不找你？”
    这话倒是让我有些惊讶，要知道当时可是处在一个十分特殊的年代。
    当然也十分高兴，这案子本来就想查。
    笑了笑之后，我回答了她之前的那个问题，“看相，最多只能看出一个人的品性和运势。其他的细节还要结合许多方面才能推测出来。”
    “但是一个好人就不会干坏事吗？运势好的人就不会倒霉吗？人性无常，天理无常啊！”
    我无奈的叹了口气，“所以如果凶手真的就在我的眼前，我也可能会看错。要破案，只有一个方法，查！”

第九章 相血
    “查！”慕容洁抿着嘴，过了好半天才向我问道：“现在三宗案子都像是鬼怪所为，村长和李家寡妇的命案现场又都十分干净，甚至连血迹都没有，一丁点线索都找不到，怎么查啊？”
    “线索，倒真不能说没有！”我想了想，决定把发现的不正常的地方告诉她。
    “第一个死者死前经过人事？人皮内还发现了不知名的白色小晶体？”
    “你还闻到了古怪的气味？”
    听我说完后，慕容洁的脸色总算好看了一些，“如果能弄到那些小晶体，我可以弄到市里去，让人化验一下。”
    “就这样办！”慕容洁一拍桌子，站了起来，“你说有气味，那你就去现场再看看。我去第一个死者家，看看能不能弄到你说的晶体。”
    慕容洁做事干脆利落，说完就开始行动。
    她去了刘婶家，我则留在了村委会，到了村长死掉的屋子。
    尸体虽然已经搬走了，但血腥味还是十分浓重。
    我闭上双眼，用力的吸了一口气。
    还能闻到那股气味。
    抽了抽鼻子，我仔细地辨别着。
    闻了好一会儿，总算是弄清楚这股气味是从哪里散发出来的了。
    是之前装着村长的那个柜子！
    我走到柜子前，犹豫了一会儿之后，还是把柜子拉了开来。
    这柜子空间狭小，按理说经过这么长的时间，柜子里的血肯定已经开始发臭了。
    可当柜子打开之后，我却吃了一惊。
    里面血迹已经凝固发黑，可发出来的气味却腥而不臭。
    当然，那古怪之气，也夹杂在其中。
    我强忍着难受，把头凑到了柜子里，拼命的吸了口气。
    虽然强烈的血腥味让我头晕，但终于弄明白那股气味是什么了。
    是草药的气味！
    “果然，是因为被下了药，所以在被剥皮的时候才没有出声。”
    我一边说着，一边伸出小指，在柜壁的血迹上一挑，让一小块发黑的血块留在了我的指甲盖里。
    虽然察觉了血里有草药，但光靠说肯定不能让人信服，还得弄出点什么来。
    关上柜子门，又朝着四周看了过去。
    在村长的尸体从柜子里掉出来之前，地上是没有血迹的。
    就算凶手真的能让村长被剥皮的时候不出声，但他是怎么办到在这么短的时间内，把现场清理干净的？
    他又是怎么在杀人之后离去的。
    要离开，只能走正门。
    想要翻窗离开，根本做不到。
    那个年代的窗户，尤其是在这种公共场所，在窗户框里都有竖着的铁杆拦着。
    别说是让大人翻了，连十多岁的小孩的胳膊都通不过。
    我想着的时候，已经走到了这房间唯一的窗户旁。
    伸手在每一根铁栏杆上用力的扯了扯，全都扯不动。
    确定了凶手不可能从这里离开。
    又向屋里看了一圈，再也没有找到其他线索。
    转身离开打算回家，看看能不能从血里找到些什么。
    “嗯？”可当我准备关门离开之时，却看到了很不同寻常的一点。
    看到门朝里的部位，大概在下巴处的位置，有一根毛发。
    黑中带灰，有点长。
    我轻轻地把毛发挑下，仔细地看了一会儿便得出了结论。
    是一根头发，是整根脱落的，所以带了蒂。
    但蒂部已经干瘪了，说明这根头发从主人身上脱落，至少经过了好几个小时了。
    在看到这头发的时候，还以为这可能是凶手留下来的。
    现在看来，时间对不上。
    我本能的想要甩手把头发扔掉，但不知道怎么了，最后还是留了下来，卡在了指甲缝中。
    随后，我向村委会的门卫打了声招呼，一起带回了家。
    回家之后，先把那根头发用纸包好，放到了床头柜的抽屉里。
    紧接着，跑到厨房拿了些醋，倒了半杯。
    随即，拿出了一瓶自酿的米酒，同样倒了一些。
    再从地上捏了一小挫灰，放进了杯子里。
    还没有完，又拿了些蔬菜，分别挤出了一些汁，合在一起之后滴了一滴到杯子里。
    做完这一切，等到杯子里的杂物沉淀之后，才把指甲盖下的血挑了出来。
    小心翼翼的弄进了杯子里，便一动不动地观察着血迹的变化。
    干涸的血液在进入到杯子里之后，快速融解，血液也慢慢由原本的黑色转变为鲜红。
    “嗯？”看到血液又变红，我沉吟了一声。
    但并没有做什么，而是继续观察着。
    大概两分多钟，血液彻底融进了我配置出来的液体之中，什么都看不到了。
    “奇怪，不应该啊！”我不由自主地呢喃着。
    “什么奇怪！”一声轻呼突然从我的耳边传出。
    我的精神太过集中，被这一声轻呼吓了一跳。
    转头看去，才发现是慕容洁。
    “你怎么来了？”我开口到。
    “村委会的门卫说你回来了，我当然来这找你了。”慕容洁瞪了我一眼，随后又问道：“到底什么奇怪了？”
    我平复了一下自己的情绪，指了指杯子，“我闻到村长的血里有草药的气味，但拿回来后相了一下，发现没什么不对劲的。”
    “血里有草药气？这怎么可能？药不是喝进肚子，然后被消化吗？”慕容洁一脸不解。
    我摇了摇头，“中医里说，中药入腹，觉药气行于体，方药效功成。草药虽然不作用于血液，但会影响血液。尤其是一些药劲带毒的草药，甚至会让血液呈现出中毒的表象。”
    “我配置的东西，就是专门来相血是不是受到药物影响，从而帮助我推断受相者是不是被小人下了毒之类的。”
    “可村长的血液很正常，别说是有中毒的症状，就连一丁点受药物影响的现像都没有。”我下意识的抽了抽鼻子，“可我明明闻到了草药的气味。”
    “不行，我得再试试！”我有点不甘心，只要我成功了，至少就能解释村长为什么在被剥皮的时候没有惨叫。
    “我再去一趟村委会，慕容洁，你帮我弄点李嫂的血过来，我再好好试试！”
    刚抬脚，慕容洁却把我拉住了，“你等一下，第一个死者家的傻儿子死活不让碰人皮，今天做完法事后就要埋了。你先帮我想想办法！”

第十章 准备几年的棺材
    刘婶的儿子陈自强，脑子不太灵活，反应总比别人慢一拍，但力气却大得出奇。
    老人们，包括我师傅都说是因为他小时候犯了冲，丢了一道魂导致的。
    这种人一般都倔，陈自强发起倔来更是九头牛都拉不动。
    慕容洁回来想找我帮忙，我当然拒绝了，今天早上我可是差点被他掐死。
    不过并不代表没有办法。
    我找到了瘦猴，让他从刘婶的人皮内侧弄点带颗粒的血回来。他立马拍着自己的胸脯向我打着包票。
    我本来还是想照计划，让慕容洁去找李萍儿，弄点李嫂的血给我回来验验，我自己去村委会弄村长的血。
    但这一次，慕容洁死活不同意。
    我问了几次，可她却只是抿着嘴，不断的摇头，小脸也憋得通红。
    最后我看了出来，她是在怕！
    估计是想到了李萍儿说过，她在李嫂死掉后又见过李嫂的事吧。
    无奈之下，我只能跟她一起行动。
    我们先去村委会弄了点村长的血，不过这次我聪明了一点，分别把柜子和地上的血都弄了一点。
    接着才和慕容洁一起到了李萍儿的家。
    但李萍儿家的房门上了锁，被慕容洁派去守尸的胖警察被关在了门外。
    询问了一番，才知道李萍儿没有钱做法事，想要买副棺材直接把李嫂葬了。
    她前脚刚走，我和慕容洁就到了。
    本来想等到李萍儿回来，但这一等就等了一个多小时。
    我们村就有棺材铺，从李萍儿家出发，来回最多也就半小时而已。
    生怕李萍儿会出事，我和慕容萍赶紧往棺材铺跑去。
    可当我们赶到的时候，却见到了不可思议的一幕。
    李萍儿正跪在棺材铺的门口，不断的磕着头！
    棺材铺的老板是咱们村里最年长的几个长辈之一，姓梁！
    梁老爷子坐在铺子里，仿佛根本就没有看到李萍儿，自顾自地扎着白事用的纸人。
    李萍儿跟我年纪相仿，平时虽然来往的少，但这情景还是让我不由得心里一疼。
    我以最快的速度跑了过去，伸手去扶李萍儿：“你这是干什么？”
    “没钱买棺材你也不用磕头啊！”慕容洁也跑了过来，想要扶李萍儿。
    可膝盖才离地，她又挣脱了我和慕容洁的手，咚的一声跪了下去。
    磕了一个头之后，她才开口冲着铺子里的梁老哭喊到，“梁爷爷，求求您卖给我吧，我多给您一块钱。”
    一块钱，在当时可不是小数目。
    我也明白了，合着不是没钱，是梁老爷子不卖？
    我不解地向店铺里看去。
    梁老爷子，还有今天在村委会的陈老爷子，这几个对我来讲是爷爷辈的人，不仅在村里威望十足，而且也德高望重。
    在平时，以梁老爷子的性格，就算李萍儿真的没钱，他肯定也要给她弄副棺材！
    这是怎么呢？
    在我不解之时，梁老爷子停下了手里的活，看向了李萍儿，“你这女娃咋就不讲道理呢，都说了我这没有多余的棺材了。”
    我更加不解。
    慕容洁则是在眉头一皱，大步冲进了铺子里，指着梁老爷子的身后，“七副具棺材摆在这，你说没多余的？老爷子，不带这么欺负人的吧。”
    “是啊，梁老爷子，您卖我一副具，让我妈入土为安吧！”李萍儿又磕了个头，都已经流血了。
    可梁老爷子却摆了摆手，“后面这七副具，都是给别人准备的，不能卖。”
    慕容洁没有再说话，可我却加觉得奇怪了。
    梁老爷子的棺材店，是落凤村和邻近几个村子唯一的棺材铺，可即使是这样，也从来没有准备过这么多副棺材啊。
    这么多年了，梁老爷子的棺材铺永远都只会有一副现成的备用！
    但偏偏，梁老爷子在说这话的时候，眉直如尺，目光坚定，又不是在说谎。
    咱们这十村八店的，哪里死了人都会收到消息。可现在，除了咱们落凤村可没有听说其他的村子还死了人了。
    不可能会用到这么多棺材。
    我的目光，不由得落到了梁老爷子身后的几副肯棺材上。
    这一看更觉得奇怪了！
    七副棺材，其中六副棺材贴了‘寿’字，雕的龙，是男用的。还有一副贴的是‘福’字，雕的凤，是女用的。
    棺材嘛，除了备用展示的，都是接到了订单之后才做的。而只有人快要死的时候，才会订做棺材。
    所以，放在店里的被人订的棺材，一般都是新的！
    可现在，却只有那一副女用的棺材是新的。剩下六具男用的，表面的油漆的色泽都已经暗了下来，甚至都出现了掉漆的情况，这是已经放了好几年了。
    有人在好几年前就订了棺材，一订还是订六副？
    怎么想都不符常理！
    “梁爷爷，我来拿棺材准备给妈入棺了。”我还在思索之际，一道沉闷的声音从我的身后传出。
    听到这声音，我本能的打个了颤，心里暗叫一声，“不好！”
    “曌远！”下一秒，那沉闷的声音变成了大吼。
    我还没有来得及转过身，就感觉到了身后莫名的冒出了一股压力。
    “你干什么？住手！”紧接着，我又听到慕容洁的声音传出，她快速的朝着我的身后跑去。
    我也跟着一起转过身，只见到刚跑到我身后的慕容洁先是顿了一下，然后整个人都飞了出去。
    再接下来，陈自强出现在了我的眼前。
    和早上一样，我根本就没有反应的时间，就被他扑倒了。
    “我要杀了你替我妈报仇！”他扑到了我的身上，又一次掐住了我的脖子。
    窒息感，疼痛感一并传出。
    “住手，给我住手！”被甩飞出去的慕容洁爬了起来，跑过来之后一边大吼一边拉着陈自强，可她哪拉得动啊。
    跪在地上的李萍儿也跑了过来，两个女人使足了力气，陈自强都纹丝不动。
    “这是干什么？”店铺里的梁老爷子也跑了出来，“自强，赶紧松手！”
    “杀了你，杀了你！”可陈自强却只是吼着。
    他手里的力气越来越大，我已经听到我的脖子处传出了轻轻地咔咔的声音，脑子开始发晕，整个身子都发麻了。
    再过不久，我的脖子就要被陈自强扭断了。
    “弄晕他，快！”这时，又一声略带苍老的声音传出。
    我模糊的视线中，看到一根棍子往陈自强脖子上一杵。他便头一歪，倒在了我的身边。

第十一章 阻拦
    险死还生，陈自强倒下去之后，我赶紧坐了起来，张大嘴贪婪的呼吸着。
    “这是干什么？曌远，你怎么惹到他了？”质问声传来。
    我转身张嘴想要回答，但愣住了。
    好家伙，落凤村最年长的长辈全都到了！
    除了梁老之外，一共四人，全都皱着眉头盯着我，脸色十分不好看。
    我不知道其他的村是个什么情形，但在我们落凤村，加上梁老这五个长辈的话比村委会的人还管用！
    而且说起来也奇怪。
    这五个老爷子不仅个个德高望重，而且全都是奇人。
    像梁老，虽然是开棺材铺的，但其实雕刻手艺极好。他雕的东西都是栩栩如生。以前还有个什么寺的和尚请他雕过大佛。
    今天早上在村委会的陈老，医术也厉害得不像话。咱们村的人哪里不舒服了，都不会上卫生所。而是找陈老，每次都是药到病除。
    四人中还有一个柱着拐杖的。
    别看他现在柱着拐，佝偻着背，但他是咱们村有名的武师。姓卫。
    据我师傅说，他年青时在我们后山徒手打死过头狼。
    以前还参加过抗战，立过大功。本来可以在城里过大富大贵的生活，不知道怎么又回来了。
    在卫老身边是一个穿着长衫的老爷子，姓焦。
    虽然年纪大了，但气质儒雅。不仅满腹经纶，在经过了‘打土豪，分田地’的动荡之后，他居然还能出资在咱们村建了所小学，还是那的校长。
    这四人中为首的那个，鹤发童颜，双目炯炯有神，头上扎着个道士的发髻。
    他姓袁，是几个老爷子之中最奇的，据说是有一身捉鬼驱妖的本事。不止咱们村，其他村子里有人撞了邪，碰了煞都要请他去帮忙。
    其实如果师傅没死的话，地位也跟这几个老爷子差不多。而且以我师傅的本事，也肯定是个奇人。
    总之，这几个老爷子在咱们村，地位崇高，既受人尊敬，又让人忌惮。
    我从小被师傅影响，自然对这几个老爷子又敬又怕，连忙向他们回答道：“还不是早上的事。”
    看了眼倒在一旁的陈自强，他的脖子处有一个红圈，看来是被卫老手上的拐杖给弄了。
    早上的事这几个老爷子估计都知道了，他们并没有多说什么。
    倒是袁老爷子转身看向了梁老爷子，“你明知道自强这孩子的脾气，怎么不告诉曌远他会来你这拿棺材？”
    “我哪知道他现在会来？通知他的是傍晚！”梁老爷子显得有些不解。
    我摆了摆手，“袁老爷子，自强除了他妈的话就只听您的。您给他说说，我怕再这么下去，我非被他弄死不可！”
    “哼！”没想到这时，袁老爷子却朝着我哼了一声，“你这是活该！”
    “活该？”我不解地看着袁老爷子。
    “听老陈说你在查这两天发生的案子是吧？”袁老爷子没有回答，而是向我问道。
    我点了点头。
    “胡闹！”卫老爷子重重地一柱拐杖，“都说了这事儿是鬼神作祟，你查什么？”
    这几个老爷子，在昨天看到刘婶的人皮的时候，就都是一副见了鬼的样子。
    说真的，很奇怪。
    要说袁老爷子信也就算了，毕竟他是干这行的。可他本来就是‘捉鬼’的，真有鬼，他有什么好怕？
    卫老爷子，练武的，狼都能打死。年轻时又跟党打过仗，怎么他也信这个？
    还有焦老爷子，夫子学生，儒门大家。所谓子不语，怪力乱神。他怎么也信鬼神之说？
    “现在都什么年代了，哪还有什么鬼啊神的！再说了，要打倒一切牛鬼蛇神，就算真是鬼神干的，也得把他揪出来，让他伏法。”一旁的慕容洁毫不客气地说。
    “女娃娃，你不是咱们村的，又是干部，你想怎么查就怎么查。”袁老爷子瞧了慕容洁一眼，语气平和。
    但随后又瞪向了我，也变得严厉了起来，“不过曌远，你要是还认自己是落凤村的人，就别捣乱了。等我安抚好鬼神，这事儿就过去了！”
    “我说老爷子，您要还是一口一个鬼神，那可能算得上破坏社会安定了啊！”慕容洁也不知道怎么了，一下子变得这么冲。
    几个老爷子的脸色也因为她这话变得极为不好看。
    我赶紧把她拉到了身后，瞪了她一眼后向几个老爷子点了点头，“老爷子放心，我绝不乱来。”
    慕容洁似乎又想要冲上来，但被我给拦住了。
    袁老冲我点了下头，又注意到了我身后的李萍儿，“李家丫头，你这又是怎么呢？”
    李萍儿反应了过来，一把跑到袁老的跟前跪下，磕了个头之后道：“袁爷爷，您给梁爷爷说说，让他卖副棺材给我，让我安葬我妈吧？”
    “就是，这老爷子铺子里放着七副棺材，一副都不肯卖。您这么喜欢管事，管管这事呗！”慕容洁的声音听起来有点冷嘲热讽的意思。“而且为什么不卖给李家妹子，却卖给这家伙？”慕容洁指了一旁昏过去的李自强！
    我赶紧又拉了她一下。
    而一向也算是热心肠的梁老居然到这时都还没有改变主意，“老袁，这几副棺材是给谁准备的，你心里清楚。我说不卖就不卖。”
    “哼！”焦老爷子哼了一声，重重地柱了柱拐杖。
    剩下的几个老爷子脸色也十分不好看。
    当然，我也从他们脸上的表情看出来了一些端倪。
    这几个老爷子之间，明显有不为人知的秘密。
    袁老愣了好一会儿，居然没有管梁老，而是转头看向了李萍儿。
    他伸手把李萍儿扶起来，沉吟了一会儿才说道：“我找个人去镇上给你弄副棺材回来，让你娘入土，好吗？”
    李萍儿哪里会不同意，连忙点头。
    接着，袁老让我没事就回家。
    我当然不会留下，和慕容洁还有李萍，一同离开了。
    向李萍说明了一下我们的意图，她答应之后我们便一并往她家走去。
    半路上，一直憋着一口气的慕容洁也终于暴发了。
    “现在都已经解放了，人民当家做主，法制社会。你怎么把那几个老爷子当土皇帝一样给供起来了？”
    “老人家，年纪大了，是得尊重尊重，给点面子。但也不能他们说什么都听啊！”
    我算是明白慕容洁之前为什么会那么失态了。
    她是个警察，代表的是法制。几个老爷子的作法则是专制，是封建。
    我没有说话，倒是一旁的李萍儿无奈的笑了笑，“警官，你不懂，这是咱们落凤村的传统。据我爷爷讲，这已经好几百年都没有变过了。”

第十二章 行走的尸体
    “几百年没变过又怎样？封建帝制还有几千年了呢，不是照样淘汰了？”慕容洁面露不屑。
    说话间我们已经到了李萍儿家门口，那胖警察立马迎了上来，向慕容洁讨好的弯了弯腰。
    要说这慕容洁，年纪不比我大，虽然从面相上来讲是一个精明能干的人。
    但脸润额平头圆，耳大不宽带垂，脖颈细长，说明她出身于富裕人家。
    肌肤白皙，虽然紧致但却不粗糙，五指修长圆润，也可以看出并不是一个吃过苦的人。
    胖瘦俩名警察，一看就是个老油条，而且年纪也都已经三十多岁了。
    他们却对这样一个并且没有吃过苦的年轻女警表现得恭恭敬敬。
    慕容洁的家世恐怕不止富裕而已。
    当然，我只是好奇而已，并不想去深究。毕竟她对于落凤村仅仅只是个过客而已。
    “呀！”
    我好笑地看着胖警察讨好慕容洁时，一声尖叫猛地传出。
    转身看去，只见到李萍儿已经把自家门打开。但人站在门口，眼睛直勾勾地盯着屋里，小脸煞白。
    不敢犹豫，我赶忙跑了过去。
    慕容洁和胖警察跟在了我身后。
    “我的妈呀！”一声大呼，胖警察吓得跌坐在地上。
    慕容洁倒抽着冷气，伸手抓住了我的衣服。
    我的脑子里也嗡嗡作响，心惊胆颤。
    只见到屋内，李萍儿母亲的尸体，斜靠在墙上，一副正在往外走的姿势！
    鬼啊！我被吓得脑子一片空白。
    “妈！”倒是门口的李萍儿一声大呼，朝着屋内跑去。
    我伸手想要去拉她，可当我伸手的时候，她已经跑到了李嫂的尸体前，‘扑通’一声跪了下去，给李嫂磕起了头，咚咚直响。
    我被李萍儿影响，回过了神。
    同时想到这又是在白天，就算是鬼也不敢乱来吧。
    于是深吸了一口气，也走进了房内。
    我的眼睛还是盯着李嫂的尸体！
    心里，还是怕她突然睁开眼，来个尸变什么的。
    不过越看，心里则越是放松。
    李婶的尸体与之前还是没有什么大变化。但我看到，她的胳膊上有凹痕，呈条状，并列横着。
    两只胳膊都有。
    胸口处的肌肉也凹了下去。
    人死之后，肌肉死去活性，弹性也会降到极点。更何况李婶的已经死去至少一天多了。
    我瞬间明白了是怎么回事，这分明是有人想要偷尸。
    而且就是刚刚发生的，因为尸体上的指印和其他压痕都还没消失！
    我连忙向门口的慕容洁叫到，“不是鬼，是人！”
    同时，我又朝着屋子里打量着。
    没什么不对劲的地方。
    最后我把注意力落到了房子的后门上。
    “萍儿，你走之前，后门上锁了没有？”我快速的朝着后门走去，向李萍儿问道。
    可惜李萍儿心情似乎太过激动，并没有回答我的问题。
    倒是那胖警察哆哆嗦嗦地跟着慕容洁走了进来，向我答道：“锁了锁了，我看着她锁的！”
    说这话的时候，我的手已经落到了后门上。
    轻轻一拉，门就已经打开了。
    “有人想要偷尸！”可以确定了，我大吼了一句之后朝着门外看去。
    可惜李萍儿家的后方是一大片竹林，就算偷尸的人才刚刚离开，也没办法看到他。
    我无奈的叹了口气，转头看向了门的门锁。
    “偷尸？”倒是慕容洁的声传出，显得很恼怒，“胖子，你吃干饭的？一具尸体都守不住？”
    我没有管她，只是观察着门锁。
    门锁没坏，周围也没有被撬动的痕迹。
    锁孔也没有被捣烂。
    “是个会开锁的，而且是个高手，锁孔里连开锁的划痕都没有！”我转过身，一边向李萍儿走去，一边向正在骂着胖警察的慕容洁说道。
    “萍儿起来吧，别磕头了。”李萍儿本来求梁老爷子的时候，额头就已经流血了。好不容易止住，现在又磕坏了。
    “队长，真不怪我。她自己锁的门，我想守也守不住啊！”胖警官跟着慕容洁走到了我的身边，还在向她解释着。
    慕容洁没有理他，只是轻咬着牙面露愠色，“看来我们预料的没错，这不是鬼怪作祟，还是有凶手故意为之。”
    “不好！”她转过头去，朝着胖警察吼道：“赶紧到村长家去，看看村长的尸体有没有出问题！尽快回来向我汇报！”
    胖警察赶忙点头，转身就跑。
    我们搭手把李嫂的尸体挪回床板上，又取了李婶一些血，但并没有着急回去，而是仔细的检查起来。
    凶手既然想要把尸体弄走，就说明她很有可能在尸体上留下了一些会暴露他身份的线索。
    一直等到胖警察回来向慕容洁汇报，村长的尸体并没有出现问题之后，我才和慕容洁一起离开。
    当然，临走之时，慕容洁一再吩咐那胖警察，看好尸体，保护好李萍儿。
    一路上，我和慕容洁都没有说话。
    我满脑子问题，她也一脸疑惑。
    “嗯，你们怎么现在才回来？”一推开门，就看到瘦猴百无聊赖地坐在我家里。
    我走过去之后，他拿出了一块脏兮兮的布朝我瘫开，里面有好几大块已经成了硬块的血迹。
    “我把刘婶那张人皮里的血全都弄过来了。”瘦猴朝着我一笑。
    “这么快？”原本还以为瘦猴可能要等到法事做完，刘婶入棺之时才他有机会动手。
    “我去的时候，他们刚好在吃午饭。只有傻强一个人守着刘婶的人皮。我骗他说梁老爷子今天要出门，让他赶紧去梁老爷子那里拿棺材。”
    “呵呵！”瘦猴得意的一笑，“那傻家伙想都没想就火急火獠的跑了过去。”
    “小远，你咋了，怎么这副表情？”随后，瘦猴抬手在我的面前晃了晃！
    原来是这小子搞得好事，他一句话，差点让我被陈自强掐死。
    慕容洁顿了一下之后，在我身旁嘤咛一笑。
    我转头想要瞪她，又突然灵光一闪。
    “对了对了，棺材，我差点给忘了。”
    慕容洁稍露疑色，我则赶紧向她解释道：“陈自强去找梁爷子，说是拿棺材而不是订。说明梁老爷子家准备的那具女用棺材就是给刘婶的。”
    “那具棺材虽然是新的，但也肯定是在刘婶死之前就做好了。警官，你赶紧再找些人过来去盯着梁老爷子，他肯定知道些什么。”
    至于另外六具，那六具是好几年前就做好的，能跟现在发生的命案扯上什么关系？
    除非梁老爷子早几年就知道了落凤村会有命案发生。

第十三章 真相？
    听到我的话之后，慕容洁却向我摇了摇头，“除了我带来的那两个，我估计找不到其他的警察了。”
    “为什么？”我不解地问道
    慕容洁摊手叹了口气，“最近镇上发生了一宗重案，大家都配合着市里下来的人去办那件案子了。”
    我点了下头，随即看向了瘦猴。
    “得，我明白。”我还没开口，瘦猴便拍了拍胸口，“我去！”
    我拍了一下他的肩膀，表示感谢，“有什么不对劲的地方，尽快回来告诉我。”
    瘦猴没有说话，朝我昂头一笑，转身离开。
    这时，慕容洁已经拿起了一小块凝固了的血，在手上搓着。
    她虽然胆子不大，但这种脏活累活倒一点都不抗拒。
    “你说的就是这个？”没一会儿，慕容洁把手伸向了我。
    我看到她的食指上有一粒如沙子大小的晶体，和昨晚看到的一模一样。
    “没错！”我回答着她，同时也准备配置之前的液体。
    我没有管她，只是自顾自地忙活着。
    “这个，是盐吧？”当我榨着蔬菜液体的时候，她突然开口道。“我听说人的血之所以是咸的，就是因为里面有盐。”
    “盐？”我倒是也知道这点，但血里的盐是不会随着血的干涸凝成颗粒的。
    我抬头想要向她说明这点。
    刚抬头就被吓了一跳，慕容洁居然把食指往自己嘴里送，想要尝那颗粒的味道。
    这妞，也太大胆了！
    我赶紧叫住了她，“你疯了，万一有毒怎么办？”
    “我！”慕容洁顿了一下，连朝着我不好意思地笑了笑。
    她把手上的颗粒抹掉之后才向我说道：“等下让胖子带点回去，市里到我们镇办案的人里好像就有个什么法医，让他帮忙验验。”
    我点了下头，瞪了她一下，让她别再想着尝那玩意之后，才专心做着自己的事。
    很快，我配了三杯液体出来。
    分别把从地上和柜子上弄到的村长血，还有李婶的血弄了进去。
    我集中了精神，仔细地看着。
    慕容洁也跟我一样，弯腰低头，皱眉细看。
    “奇怪！”过了好一会儿，我不由得开口呢喃了一声。
    村长的血，不管是柜子上弄下来的，还是地上弄到的，还是和之前一样。
    完全融解进液体的过程之中，并没有奇怪之处。
    《麻衣相术》中的相法，也要用的鼻子。我从小也一直想办法保持着鼻子的灵敏性，很自信自己绝对不会闻错。
    “咦，你看这杯！”我正思索着自己到底哪里弄错了之时，慕容洁的声音传出。
    我转过头去，看到她正指着融解了李婶血的杯子。
    李婶的血，也已经完全融解了。
    但和村长不同的是，血液融化之后，杯子里却出现了胶态的杂质。浮在了液体表层，看起来有点像漂在水面上的油膜。
    “真的被下药了？”慕容洁兴奋地看向了我，“那村长被剥皮的时候却没有发出惨叫声，也就能够说通了！”
    慕容洁十分高兴，我的心里也有点高兴。
    虽然这只是解决了村长死亡的其中一个疑点，并不能指向凶手。但这个发现至少能让人安心。
    可高兴的同时，我还是十分不解。
    “还是不对！”虽然不想让慕容洁失望，但最后我还是开口向她说道。
    慕容洁的笑容凝固了，没有说话，只是看着我。
    “草药入腹，的确能影响血液，但我的液体验血的时候不会出现这样的变化。”
    “血液真有问题，最多是血在融进液体的时候，颜色会不对，融解的速度会不对。但要过滤出杂质却做不到。”
    我的眉头皱了起来。
    村长的血按理来说也有问题，但什么都验不到。李婶的血却验出了不可能验到的东西，这实在是有点诡异。
    我伸出了手，用小指的指甲挑起了那漂浮在液体表面的胶状物，缓缓地送到鼻子前闻了闻。
    “怎么样？”慕容洁急切地向我问道。
    “是药液！”虽然很淡，但中医草药的那股气味却一点都没错。我不由得咬牙轻啐了一声，“靠！偏偏又真的是药物。”
    慕容洁也在一旁好笑道：“会不会是你记错了，你的这东西是能够过滤出杂质的？”
    我很自信绝对没有记错，于是朝着慕容洁摇了摇头。
    就在我摇头的过程中，无意间瞟到了被瘦猴弄回来的刘婶人皮上的血块。
    猛地，我脑子里灵光一闪。
    刘婶的血里也有不对劲的东西，而我推测出那东西很有可能是凶手留下的。
    “我明白了！”我不由自主地向慕容洁笑道：“不是刘婶的血里有问题，而单纯只是她的血有问题。”
    “什么？你说明白点？”慕容洁没有听明白我的话，又着急又略带着些不爽地向我问道。
    可现在，我根本没有心思去回答她的问题。
    我猛地转头看向了融有村长血的两个杯子，情不自禁地呢喃着，“我明白是怎么回事了。”
    “凶手是他？怎么可能？”不多的线索也在这一刻猛地在我的脑海里汇聚，我觉得我似乎摸到了答案。
    “你知道凶手是谁了？”慕容洁扯了我一下，向我问道。
    我根本没有心思理她。
    脑海中的答案对我的冲击力实在是太大了，也让我的心理正受着极大的斗争。
    我再一次转头看向了瘦猴带回来的那些干掉的血液，那些白色的晶体是什么，我的心里多少也摸到了答案。
    “如果真的是他，那张嫂在刘婶死后又见到她也说得过去。但李萍儿在李嫂死后见过她却解释不通啊？除此之外，还有那双黑暗中的眼睛，还有家门口会飞的鬼怪……
    我拨开重重迷雾，以为快要抓住答案的时候，诸多扑朔迷离的线索又纷至沓来。
    当时的我一心只想着快点找到凶手，从他身上搞明白人皮案是否跟师傅被杀有关，却忽略了那些未解开的疑点。
    严格来说我只是个看相的，并不是侦探。所以当时明明还有好几个疑问没有弄明白，可我的心里只剩下揭开真相抓住凶手的急迫。
    “不管了，凶手如果真的是他。抓到他问清楚就明白了。”

第十四章 痛苦的死亡方式
    慕容洁不断的询问着，可我一直都没理会她。
    我现在只想把我想到的几个答案确定下来，然后抓住凶手，向他问个明白。
    剩下来的时间，我一直在忙着。
    按照《麻衣相术》血相篇中所记载的方法，配置另外一种液体。
    这一忙，就忙到了半夜。
    连饭都来不及吃，我拿着自己配好，装在玻璃瓶中的液体就要出门。
    慕容洁似乎也知道我关键的那一部分工作完成了，我刚转身，她伸手把我死死地拉住了。
    “你干嘛？”我转头向她问道。
    “你干嘛？”她反而冲我一吼，“整整一天了，你什么都不跟我说，跟着魔了一样，我们先休息一下，吃点东西行吗！”
    我哪有心情吃东西啊，只要抓到凶手，可能就能弄清楚我师傅死的真相。
    我向慕容洁摇了摇头，“等不了，凶手连杀三人，还把他们的皮剥了。这么丧心病狂的一个人，我怕耽误了时间，又会有人死。”
    我认人准，知道对什么人就该说什么话。
    果然，听到这话慕容洁眉头皱了皱。
    我又抬起了脚，但却还是被她拉住了。
    她的脸色异常郑重，瞪着我，“就算不休息，也麻烦你先平复一下心情。我真怕你因为精神太过紧绷，会猝死。”
    不知道为什么，看着慕容洁的眼睛，我觉得她所说的‘猝死’这事儿，她似乎经历过。
    为了安她的心，也为了不浪费更多的时间。
    我闭上双眼，深深的吸了口气。
    让自己激动的心情平复了一些之后，才睁开双眼尽量让自己保持冷静的样子后才向慕容洁说道：“现在，可以了吧？”
    她轻轻地嗯了一声，这才松手。
    我赶紧抬脚，但走了一步之后我又停了下来。
    略微的想了想，我又回到了房内，跑到卧室，从床头柜里拿出一张折好的纸。
    这张纸里放着的，就是之前我在村委会的门上无意间找到，并且留下来的头发。
    如果接下来我要证明的东西真的证明了，那就可以直接去找凶手了。
    而这根头发，将是指证那凶手的重要证据！
    收好头发，我和慕容洁以最快的速度赶到了村委会村长死掉的房间。
    进去之后，我下意识的憋住了气。看到慕容洁也抬手捂住了自己的鼻子。
    因为慕容洁说过要保持现场，所以地上的血迹还在。整间屋子比我白天来的时候更腥更臭了。
    我强忍着走到了柜子前，二话不说把柜门拉开。
    闻了一下，我不禁一笑，“果然是这样！”
    柜子里的血也已经干了，但依然只是腥而没有臭。
    “果然怎么样？你真是要急死我？”这一路上慕容洁已经问过我好几次到底发现了什么，可我现在只是猜还没有完全确定下来。再加上心里也急，所以并没有向她解释，这会儿她已经跺起了脚。
    我还是没有理她，朝着四周看了一眼，看到窗户上放着一块擦窗的抹布之后，便向慕容洁说道：“把那块抹布拿给我一下！”
    慕容洁瞪着我冷哼了一声才替我去拿。
    我则拿出配好的液体，往沾着村长血液的柜壁上一泼。
    这种液体，是专门用来清洗血液。
    配方并不怎么复杂，用白萝卜汁，酒精，盐，生姜汁等等按一定的比例调配，煮沸后滤掉杂质，反复几次以便提纯，最后等到冷却即可。
    这种夜体在清洗血液的同时，却不会清洗掉其他的一些物质。
    《麻衣相术》中，能够利用这种液体只清洗受相者的血液，然后通过流血的伤口或是和血液混杂的其他物质，来推断这个人因为什么受的伤，什么时候受的伤。
    再结合一些其他的相法，进一步推测出这个人这一段时间具体是因为做了什么而受的伤。
    很快，慕容洁就把那块抹布拿了过来。
    我接过之后，便在泼了液体的那一块反复擦拭。
    干掉的血液先是变软，而后沾粘成块，被我轻轻一擦就擦掉了。
    反复弄了几次之后，终于有一大块血迹被我擦干净了，露出褐色的柜壁。
    我靠过去，轻轻地一吸。
    那一刻，我高兴得差点跳起来。
    草药的气味！
    我再一次闻到了，虽然还是十分淡，但却比之前浓烈了许多倍。
    这气味，不是来自于血，而是来自于柜壁上。
    “真是这样！”已经攻破了一个疑点，我更加可以确定自己想到的人就是凶手。
    可我的脸色却极度的难看了起来。
    因为如果我的推测是真的，那么村长死之前很可能受到了难以想像的痛苦！
    我咬牙冷哼了一声，把抹布扔掉，转身想走。
    “等一下！”可这时，慕容洁再一次拉住了我，瞪着我说道：“你现在是要去找凶手了对吧？”
    我点了点头。
    “就我们两个人，你不怕凶手跑了吗？”慕容洁又向我问道。
    “那你把你那两个手下叫过来一起啊！”我想了想，虽然凶手跑得可能性不大，但的确得以防万一。于是我开口向慕容洁说道。
    可慕容洁却只是瞪着我，“想要让我调动手下，你总得让我知道点什么吧？我是警察！要有证据或者至少得有线索才能带人上门，懂吗？”
    慕容洁说这话的时候，眼神恍惚，眉头轻挑。可抓着我的手却十分有力，看来这话是半真半假了。
    我在思考了一会儿之后，还是向她开口，“还记得我白天跟你说的吗？不是血里有问题，是血有问题。”
    慕容洁点了下头，随即又向我用力的摇头，“你这话说得莫名其妙的，完全听不懂。”
    “我换个说法吧。”我无奈的一笑，“我之前以为是草药入腹，药的效力影响了血。但实际却是血沾了药！”
    “我还是不懂！”慕容洁依然向我摇着头。
    这时，我的脸色有些不好看了，我想到了村长和李婶被剥皮之后的样子。
    “凶手并不是给死者喂了药才剥皮，而是在剥了皮之后才抹了药！”
    “什么？”慕容洁似乎被吓到了，声音大得惊人。
    我咬着牙，艰难的向慕容洁点了点头，“抹在村长身上的药，随着他的血沾到了柜子上。我取血的时候，取的不是沾药那部分血，所以什么都验不出。”
    说道这里，我捂住了自己的胸口，忍着发凉的脊背接着说道：“如果我没有猜错的话，抹在村长身上的药，是为了让他在被剥了皮之后保持不死的！”
    “村长，很有可能在被剥了皮之后，不止活了半小时，而是活了好几个小时！”

第十五章 陈老爷子
    慕容洁到底是个警察，我话都已经说到这份上了，她当然也明白了。
    她的脸已经苍白得像是一张纸，人也在不断的颤抖：“村长忍受了好几个小时生不如死的感觉？”
    “谁？凶手到底是谁？”猛地，慕容洁朝着我大喝着，我甚至听到她的拳头捏得咔咔直响。
    我没有说话，只是捏了捏放到了裤子口袋之中，那包着头发的纸。
    “等会再解释，先去抓人！”我转身率先离开。
    已经到了半夜了，而且我的心里也急，所以并没有想着闹起来。
    我和慕容洁先是到了刘婶家，叫上了瘦警察和陈自强！
    那几个老爷子肯定是和陈自强谈过了，虽然在看到我之后还是一副咬牙切齿之状，但到底没有动手。
    我告诉他，凶手找到了，要想报仇就跟我走。
    他好像还没有反应过来，但还是跟在了我的身后。
    随后，我们又到了李萍儿家，叫上了她和胖警察。
    几个人跟着我，一同往村后方走去。
    “曌远，你不会觉得村里的几个老爷子是凶手吧？”慕容洁和他的手下只是跟着我，可很快李萍儿便不可思议的向我询问着。
    我没有说话。
    村子的后山，也是我家的那一大块范围，其实是村子里的几个长老住的区域。
    他们德高望重，每一个人除了居住的屋子之外，还有很大的院子。
    其实真的有点像是解放前的地主。
    我埋头走着，同时也感到十分奇怪。
    这几个老爷子的住所虽大，但加起来的范围其实也不大，所以基本上一眼望去就能够勉强把几个老爷子的住处全都看到。
    现在都已经半夜了，可是几个老爷子家全都亮着灯。
    有几家隐约还能看到老爷子活动的身影！
    这么晚了，他们居然还没睡？
    虽然疑惑，但我没有管。径直带着众人在一家院子里种满了药草的老爷子家门口停了下来。
    屋内同样有灯。
    我抬脚往前走去，李萍儿拉住了我，一脸吃惊，“曌远，你是不是弄错了？你觉得陈爷爷是凶手。”
    我没有说话，轻轻推开了院子门，而后走到房子门口，在房门上轻轻敲了敲。
    “谁？”陈老爷子略带深沉的声音传出。
    “是我，曌远！”我开口应答了一声。
    “呵！”一声轻叹传出，“你终于来了。”
    我一愣，这什么意思？陈老爷子知道我能够调查清楚？
    “进来吧！”随即，老爷子的声音再度传出。
    没有多想，我轻轻地把门推开了。
    陈老爷子坐在一把老人椅子，对着门，双眼直勾勾地看着。
    眼神十分奇怪，我觉得好像是有一种视死如归的意思。
    “嗯？”奇怪的是，当身后众人也跟着我走进来后，陈老爷子却又露出了一副十分吃惊的样子。
    按理说，他既然知道我调查清楚了，要来找他。
    应该知道我会带人来抓他才对啊？
    可惜的是，这是我第一次破案。
    哪里会考虑这么多？
    我只想着把陈老爷子逮捕归案，同时问清楚他是不是也杀了我师傅。
    当时甚至连证据全不全，推测合不合理都没去管。
    “你们这是？”陈老爷子抬手抚了抚下巴上的胡须，不解地看着我们。
    “陈爷爷！”李萍儿和陈自强都叫了他一声之后，便乖乖地站到了一旁。
    慕容洁则在这时站了出来，“陈老爷子，我现在以警察的身份来向你问话！”
    “你想问什么？”陈老爷子不客气地答道。
    “这几天村子里的命案，凶手是不是你？”
    慕容洁本来对几位老爷子就没有好感，这会儿陈老爷子的态度似乎让她更加不高兴。于是她干脆地向陈老爷子质问道。
    陈老爷子出乎意料之外，陈老爷子露出了吃惊之色“我是凶手？”
    “曌远？你想用这种手段对付我？”而后他向我问出了一个莫明其妙的问题。
    同时一旁的李萍儿拉了我一下，“曌远怎么回事，你说清楚呀。”
    我笑了笑，没有管陈老爷子一系列古怪的反应，向他开口道：“陈老爷子，以你的医术，想要让一个人被剥皮之后还活个几小时，没问题吧？”
    “呵！”陈老爷子一声冷笑，“真没想到啊，结果居然会是这样！”
    感概了一声，陈老爷子态度再变，他抬头看向了我，一副认命了的样子，“没错，我能做到！”
    “除此之外，你同样有本事给人下毒，让她在死后，皮肤快速从身上分离掉落，对吧？”我又接着向陈老爷子问道。
    村长被杀的疑问已经完全解释通了。
    而刘婶的死亡，我也自以为已经找到了答案。
    她皮肤内侧出现的晶体，在我看来是毒素的沉积物。
    刘婶肯定是在死之前就中了毒，这毒不仅要了她的命，同样使她死后皮肤剥落，再因为毒素的毒性，也能使血液快速干涸。
    刘婶的死亡和村长应该刚好相反。
    我们以为村长是在被剥皮之后半个小时死亡的，但其实他是在被剥皮数小时之后再死亡。
    我们以为刘婶被剥掉皮之后至少经过了半个小时，人皮才被挂到了树上。
    但实际上，因为中毒的原因，她人皮上的血根本就不用过半小时便能干掉。
    这也能解释为什么张嫂在刘婶人皮被剥之前很短的那一段时间内还见过刘婶。
    “呵！”陈老爷子再次冷笑，“没错，的确有那么一种毒，毒发之时，能致人死亡又让皮肤和肌肉分离。”
    “李嫂，也是你下的手对吧？”陈老没有否认，让我越加自信，我说话的声音也大了几度，“你同样是给刘婶下的毒，把她毒杀的！”
    “可我明明在我母亲死亡之后，还见过我母亲啊？”李萍儿连忙开口。
    “不！”我抬手制止了李萍儿，“你觉得自己在李嫂死亡之后见过她，但其实只是因为我相错了尸体而已。”
    “给刘婶的毒，既然能让刘婶人皮上的血液快速干掉，那么这毒也应该能够腐蚀尸体。”
    我笑了笑把手放进了口袋里，同时向陈老爷子一笑，“整个村子里，这么精通药理，而且能如此精巧的把整张人皮都剥下来的，也只有你陈老爷子了，我说的对吧？”

第十六章 再遇鬼
    我目光灼灼地盯着陈老爷子，迫不及待地想要弄清楚我师傅是否也是他杀的。
    可陈老爷子在听完之后，却只是抚着胡须，一边摇头一边轻笑，“虽然听起来十分荒唐，但把一切都推到药物作用上去，也的确能说得通。”
    “曌远，这些理由你想了很久吧？”陈老爷子看着，眼中有些不屑。“好，就当你这一切都说得通。既然你想要通过这种方法对付我，那最关键的东西找到了吗？”
    “警察！”陈老爷子捻着胡须，不急不慢地向慕容洁看了过去，“据我所知，就算线索都指向我，但拿不出证据你也没有权力抓人吧。”
    “老爷子，你倒是挺懂的啊！”慕容洁向我摇了摇头，“的确，没有证据我抓不了人。”
    “证据？”我笑了笑，“陈老爷子，如果你的下巴疼，你就直接按摩吧，别抚你的胡须了！”
    陈老爷子放在胡须上的手一顿，眉头紧皱地看向了我。
    我则缓缓地把放进口袋里的手拿了出来，手里正拿着那包着‘头发’的纸。
    没有说话，我缓缓地把纸打开，露出其中的东西。
    顿时，慕容洁脸色一变，连忙抬头向陈老爷子看去。
    陈老爷子则在愣了一下之后，呵呵直笑，摇头不语。
    纸内的东西，在刚刚得到的时候我还以为是根头发。
    但其实，那是胡须！
    不管是颜色还是长度，都和陈老爷子下巴上的山羊胡没多少区别。
    “陈老爷子，这根胡须是我在村长被害的房间的门上无意中找到的。”
    “为了制造不再场的证据，你只能在他死之前剥皮，所以得想办法制服他！”
    “虽然我想不通你是用什么手段制服村长的，但他也让你受了伤。你的下巴撞到了门上，留下了这根胡须！”
    我已经认定了陈老爷子是凶手，一想到他花甲的年纪，又受到村子里的人尊敬。但却连杀三人，而且还剥皮这么残忍，心里就有一股火。
    愤怒的把那张包着胡须的纸往陈老爷子一扔，同时开口向他吼道：“我师傅，是不是也是你杀的，你为什么要做这些？”
    我往前冲了一步，还想往前，却被慕容洁拉住了。
    “你干嘛？就算他是凶手，也得我抓回去审！”她拉不动我，但瞪了胖瘦两名警察之后，我便被他们架开了。
    事到如今，陈老爷子没有做出任何的辩解了，被慕容洁带上了手铐，带到了村委会。
    李萍儿和陈自强也不知道是没有反应过来，还是不肯相信，一直到我们跟着慕容洁到了村委会，他们俩人都还是一副痴傻之状。
    知道这事儿对他们的冲击力太大，我让他们先回去，好好休息一晚。
    为了确定不会再出现其他状况，我没有离去，陪着慕容洁和胖瘦两名警察把陈老爷子带到了专门用来拘留村里闹事的人的房间。
    看着胖警察把那房间上了锁之后，我才彻底松了口气。
    紧崩的精神在这一刻松懈下来，无边的困意袭来。
    透过窗子，我最后看了一眼房间内的陈老，准备回家睡觉。
    陈老爷子也在看我。
    这并不奇怪，可奇怪的是他的眼神。
    有点不屑，还有点失望？
    这让我想不透，但也不心为然。
    我没有理他，转身离去。
    慕容洁吩咐了胖瘦两名警察守好陈老爷子之后跟上了我。
    “你真的确定是他？”慕容洁并没有像我想像中的感谢我，反而向我问道：“要是抓错了人，很有可能会带来其他的麻烦？”
    我不解，“就算抓错了人，最后放了不就好了吗？能有什么麻烦？”
    慕容洁摇了摇头，“话是这么说，但有的时候的确还是会带来一些让人意料之外的麻烦！”
    慕容洁的脸色很郑重，但我并不认为我弄错了。
    “对了，还有一宗五年前的命案，应该也是老爷子做的。你明天审的时候，别忘记了这个。”
    慕容洁点了点头，没有说话。
    我也不言语了，和她默不作声地走着。
    很快，走到了一楼。
    “噗！”一声轻响，突然传出。
    村委会就只有我们这几个人，而且没有开灯。这一声轻响又来得极为突然，让本来就有心事的我吓了一跳。
    我本能的朝着声音传出的方向看去。
    声音，是从一楼的楼道里传出来的。
    有个人站在楼道的最里处。
    他面对着墙，也不知道怎么了，头一下又一下的撞在墙上。
    那噗的声音，就是他的头撞击墙面发出来的。
    但这声音太奇怪了，听上去像是很轻的东西撞到墙上，而不像是人撞墙传出来的。
    “谁？”慕容洁也看到了，大喝了一声之后，拉着我的袖子朝着那人走去。
    我跟在她的身旁。
    这时，那撞击着墙的人停了下来，缓缓地向我们转动着身子。
    也就是那一刻，我赶紧一拉还在往前走着的慕容洁。
    “你干嘛？”慕容洁回头向我问道。
    我心脏跳动得极快，气也喘不过来了。咬着牙，费了好大的力气才开口向慕容洁道：“她的脚！”
    慕容洁转过头去，我立马便听到她倒吸了一口凉气，拉着我袖子的手也用力的扯了我一下！
    她和我一样，也被吓到了！
    因为我们看到，那人的脚，没有落地！
    我全身的汗毛都竖了起来，整个脊梁骨都冒着凉气。
    紧接着，更加恐怖的一幕来临了。
    那人，转过身来面向了我们。
    他穿着衣服，只能看得出身材有些胖。
    直到这时我才知道，原来不是胖，而是肿！
    那人整张脸，都是肿的。
    就好像尸体泡在水里泡了一段时间，开始腐烂发肿的样子。
    当然，我一眼就看了出来，那张脸上毫无生气！
    是个死人！
    来不急惊讶，我又被接下来的发现吓得差点背过气去。
    那人的五官因为脸的肿胀有些不成形了，而且又隐没在黑暗处。
    但我却依然通过相术辨认出那张脸是谁的！
    “李嫂？”我情不自禁地呢喃了一声。
    “我死得好惨！”
    刹那，耳畔传来一声无比低沉的呢喃，一股冷气吹进了我的耳朵。
    视觉的冲击本就让我惊骇无比，这一轻吟直接让我吓得魂飞天外。
    “呀！”我身边的慕容洁更甚，直接叫了起来。
    一股巨大的力量突然落到了身上，我站立不稳往一侧踉跄了几步。
    还没站稳，慕容洁也像是被人推了一下。狠狠地撞在我的身上把我撞倒在地！

第十七章 鬼魂索命
    我被慕容洁撞得摔倒在地之后，听到‘嘭’的一声传出。
    直到这时才发现我和慕容洁是被推到了一间房子里，那一声巨响，是门被关上的声音。
    我被吓到了，满脑子都是李婶那一张毫无生气，发福肿胀的脸。
    无数疑问也在那一刻充满脑海。
    我调查错了？凶手不是陈老爷子，而是真的鬼？
    就在我不知所措，思绪万千之时，又听到了一阵悉悉索索，叮铃啷当的响声。
    “在锁门？”我听出了这是什么声音。
    当时村委会的房间门不是带锁的，而是那种带栓的。
    所谓锁门，是需要用铁链连接墙和门上的栓，再挂上一把锁才能锁住。
    那声音就是在锁门。
    那鬼不想杀我们？而是想把我们锁住？
    或者说他想杀的人不是我们？
    “不好！”我脑子一抽，立马从地上爬了起来，以最快的速度跑到了门口。
    用力一拉。
    哐的一声。
    门打开了一条缝之后，就再也没有办法拉动了。
    “帮忙啊！”我用力的拉着门，朝着摔倒在地，一脸痴呆的慕容洁大吼着。
    “哦！”她被吓傻了，哦了一声，但却还是起来。
    “妈呀！”与此同时，两声大吼从我们的头顶上方传出，“鬼啊！”
    紧接着一阵急促的脚步声。
    是那两名警察，他们也见到了李婶，而且吓得从楼上跑了下来。
    我赶紧大叫，“帮我们开门啊！”
    我扯着嗓子，拼命地大喊。但那两个家伙却根本就没有听到，反倒是大喊大叫着跑出了村委会。
    他们两也没事。
    那个鬼的目标是陈老爷子？
    我的心脏一抽，冷汗冒了出来。
    使足了力气疯狂地扯着门，想要把门栓扯烂。
    同时也在心时祈祷着，那‘鬼’也许只是想吓一吓陈老爷子而已。
    然而我的祈祷并没有用。
    “啊！”连一分钟的时间都没有过去，一声凄惨的大叫从我头顶上的空间传出。
    而这叫声，在传出来之后便没有停下！
    那个‘鬼’在折磨陈老爷子？
    不绝于耳的惨叫声，让我头皮发麻。
    同时也让我无比急切。
    “开门啊！”我失去了理智，疯狂的拉着门，想要把门破坏。同时心底里也想要借着这门掩盖住陈老爷子的惨叫声。
    因为是我把陈老爷子带过来的。是我让他被关在了一间逃无可逃的房间里。
    他的每一声惨叫，在我听来都像是在对我愤怒的咒骂和嘲笑！
    然而这一扇普普通通的门却坚硬得不像话，我满身大汗，精疲力尽。可门能够打开的程度也仅仅只是扩大了一些。
    我忍不住暴起了粗口。
    就在这时，惨叫声停了下来。
    我顿了一下，一屁股跌坐在了地上。
    惨叫声停止，说明陈老爷子八成是遭到了不幸。现在就算把门打开也于事无补了。
    “都怪我！”我的心中无比后悔。
    如果我不把陈老爷子带过来，他今天可能也会死，但和我却没有太大关系。
    自责、愧疚、愤怒、等无数情绪一股脑的窜进了我的脑海。
    我感觉快要疯了，头疼得厉害。
    实在是忍不住，我抬起了拳头，一下又一下地砸着地面，“我为什么这么自以为是啊？”
    突然想到了慕容洁刚刚才跟我讲过的话，如果抓错了人很有可能会带来意想不到的麻烦。
    刚刚还觉得这十分好笑，没想到一语成谶。这才一转眼的功夫，我就为自己的愚蠢付出了代价。
    我坐在地上，一遍又一遍的责怪着自己。慕容洁坐在我的身边，双目无神，还没有从之前的惊吓之中回过神来。
    不知道过了多久，一连串的脚步声传了出来。
    “鬼在哪呢！”一声大吼从村委会的门口传出。
    “楼上！”这是那胖警察的声音。紧接着，听到那些脚步声快速的往楼上跑去。
    我咬着牙，努力的从地上爬了起来，大吼着，“过来个人，给我们开开门！”
    陈老爷子死了，我至少要负一半的责任。
    如果我一直坐在那里怪自己，那不叫负责，叫逃避。
    我告诉自己，要负责，我就要振作。我就要把凶手找出来，替陈老爷子伸冤，也替我自己赎罪。
    至于凶手真的是鬼吗？
    在最一开始，我的脑子里的确冒出了这样的想法。
    可后来我明白了，绝对不是鬼。
    如果是鬼，他为什么先要吓我们，把我和慕容洁关到房间里？还要把那两名警察吓跑！
    他大可以当着我们的面把陈老爷子杀掉。
    或者干脆把我们所有人都杀掉。
    他做得越多，做得越是复杂，就越让我相信，他肯定不是鬼。
    而我们看到的那种种奇象异景，也只是我没有想明白而已。
    再者，如果真是鬼。我也一定要把他揪出来。
    要不然这么下去，落凤村又何来安宁之日？
    我连续叫了好一会儿，总算有人听到了我的呼喊。
    锁被解开，门了开来。
    居然是瘦猴。
    “我就觉得这声音听着熟，楼上的人偏说是鬼。”开门之后，瘦猴朝着我呵呵一笑。不过在看到我身后的慕容洁之后，他暧昧地朝着我一笑。
    我哪还有心思管他在想什么龌龊的事？
    “看好她！”我瞟了一眼慕容洁，她依然没有回过神来。
    交待了瘦猴一声，我咬牙朝着楼上跑去。
    陈老爷子所在的那间房已经围满了人，正在议论纷纷。
    “让一下！”我挤进人群，以最快的速度挤到了人群最前方。
    哪怕是我已经做好了心理准备，可在看到眼前这一幕的时候，我还是感觉到一阵天旋地转。
    陈老爷子死了！
    皮，被剥了！
    人皮放在他尸体的旁边。
    尸体仰面躺着，没有了眼皮的双眼，直勾勾地看着空气。
    即使已经无神，可也却还是能够看得出那眼睛之中充满了惊恐与不甘。
    我心中发苦，缓缓地走到了陈老爷子的尸体旁，重重地给他磕了三个响头，“老爷子，对不起。”

第十八章 重整旗鼓
    虽然一再告诉自己要振作，但当见到陈老爷子尸体的那一刻，好不容易构筑起来的心理防线瞬间崩塌。
    眼睁睁看着陈老爷子的尸体被抬走，说不出一个字。
    最后被瘦猴背回家的时候我的脑子都还一片空白，也不知道自己是怎么睡着的。
    恍惚间做了个梦。
    梦中，陈老爷子抓着他的人皮找我索命。
    化成了厉鬼的李婶一边嘲笑着，一边表示感谢。
    慕容洁则愤怒的责怪，怪我为什么要这么自负，怪我害死了一条人命。
    梦的最后，陈老爷子，李婶和慕容洁都扑向了我，掐向了我的脖子。
    我惊出了一声冷汗，被吓醒了。身体更是因为害怕从床上弹了起来。
    “醒了？做恶梦了？”瘦猴的声音传出。
    转头看去，看到他正坐在椅子上，一边揉着自己的眼睛，一边站起来往外走去，“煮了点粥，去给你盛点。”
    其实直到这时，我的脑子还乱得像团麻。
    一直到瘦猴端了碗粥，喂了我一口，才被胃里的温热感和充溢感刺激得清醒过来。
    赶忙从瘦猴的手里接过了碗，自己吃了起来，同时向他说了声谢谢。
    “甭谢，要谢就谢李萍儿吧！”瘦猴向我摆了摆手。
    我喝了口粥，不解地向他问道：“谢她？为什么？”
    “昨天背你回来之后，刚把你放床上你就晕过去了。幸好她在这，替你把了下脉。说你饿了一天，外加急火攻心才晕的。让我等你醒来之后，做点清淡的东西给你吃就行了。“
    我越加不解了，“李萍儿会医术，陈老爷子教的？”
    咱们村子里的这几个老爷子的本事，都是一代一代传下来的。
    这一代，几个老爷子都没有子嗣，想必他们也跟我师傅一样，也找了徒弟。
    只是没想到，陈老爷子的医术是传给了李萍儿。
    虽然吃惊，但这份吃惊却并没有维持多久。
    “对了，你们昨天真见鬼了？”当我把最后一口粥喝完之后，瘦猴便一脸好奇地问道。“那两个警察，已经把你们昨天晚上的事闹得全村人都知道了。”
    我眉头一皱，李婶那张肿胀的脸立马浮现在了眼前。
    “遇到了怪事，是不是鬼不知道！”最终，我无奈的向瘦猴摇了摇头。
    真不是鬼吗？
    我的自负让陈老爷子付出了生命的代价，虽然心里相信不是鬼，但却再也不敢自负的绝对肯定。
    “几个老爷子什么反应？”
    事情既然已经全村的人都已经知道了，那陈老的死跟我有关，老爷子们也肯定知道了。
    而以村里的‘村规’，害死了人，肯定会受到这几个老爷子的惩罚。
    “说来也奇怪！”我并不害怕，不管老爷子们怎么罚，都是应得的。倒是瘦猴一脸好奇地看着我。
    “几个老爷子知道是你把陈老爷子弄到那里去的之后，一点表示都没有。别说罚你了，连骂都没有骂你一句。”
    我当然也不明白。
    “哦对了。”瘦猴又想起了什么，“昨天背你回来的时候，几个老爷子全都盯着你。眼神怪得很，好像很怕。”
    他啧了一声，似乎是在思考。过了一会儿才重重地点了下头：“没错，那眼神就是怕。”
    “怕？”我更加不解了。
    “曌远！”就在我思索之时，一声娇呼从门外传了出来。
    我应了一声，慕容洁和李萍儿一前一后从门外走了进来。
    慕容洁的脸色还有些白，而且全然没有了之前那般意气风发之状。整个人看起来都是虚的。
    乌云盖顶，印堂发黑，看来还是没有从昨天的惊吓之中恢复过来。
    她身边的李萍儿则秀眉轻皱，眼神闪烁，她的心情肯定也不好。
    “曌远，慕容姑娘说，你们昨天碰到的那个鬼，是我妈？”李萍儿支吾了好一会儿之后，才开口问道。
    “应该说是像李婶，是不是不敢肯定，是不是鬼我也不知道。”我无奈的摇着头。
    “我也不相信是李萍儿的母亲！”慕容洁朝着我走了过来。
    看得出来，她的心里依然还在怕。
    她在说完这话之后，咽了口唾沫，同时也深吸了一口气。一只手握着拳，在轻轻地颤抖。
    她这是在强迫自己冷静。
    当她走到我身边之后，她才接着开口说道：“如果真的是鬼，要杀人没必要这么麻烦。”
    点了点头，昨天便意识到了这一点。
    “曌远，无论如何还想查。这次来是想问问你，你能不能再接着帮忙。”
    “我也想要弄清楚！”李萍儿也走了过来，“我不相信这一切都是我母亲干的，不相信她会杀人。”
    “还查？”倒是瘦猴拍了我的肩膀一下，“曌远你听我的，就算不是鬼也肯定是咱们理解不了的，再查下去非得出事不可。”
    “但如果放任这么下去，你能保证不死更多人吗？”慕容洁的声音听起来是颤抖的，可语气却坚定得不像话。
    “而且这件事如果不查清楚，你能过自己那关吗？”慕容洁看向了我。
    瘦猴也看向了我，我知道他还想劝说。
    趁着他没有说话，抬手在他的肩膀上重重地拍了拍，“不用劝我了，他们两个女孩子都想要继续查，如果我退缩了岂不是太不男人了。”
    “再说了，陈老爷子的死，我无论如何都要负责！”
    瘦猴叹了口气，同样把手拍在了我的肩膀上，“得，服气了。不拦着，有什么要帮忙的，你只会一声。”
    我笑了笑。
    “曌远，除了要谢谢你不放弃，有件事我想要跟你说清楚。”我看到慕容洁微微笑了笑，但很快她的表情变得凝重了。
    知道她想要说什么，她还没有说话，我便点了下头，“明白。”
    “这一次，我会小心再小心，确定之后再确定。任何一个疑问没弄明白，任何一个线索没查明了我都不会结束调查。”
    我朝着慕容洁重重地点了点头，“没有百分之百确定凶手是谁，绝对不会下结论。”
    “谢谢！”没想到慕容洁突然表示感谢。
    李萍儿随后也凑上来向我道了声谢，怪尴尬的。
    接下来，问了一下昨天收尸的情况之后，我们几个人便出了门再一次投入了调查之中。

第十九章 回来了？
    虽然时间还很早，但村子里的人都已经开始出门劳作了。
    走在乡间的小路上，除了瘦猴之外，我，李萍儿和慕容洁的脸色都十分不好看。
    因为我们遇到的每一个人，都向我们投来了嫌弃，讨厌的目光。
    起初我还不理解。
    瘦猴和慕容洁就算了，瘦猴自小就不受村里待见。慕容洁是警察，又是乡外人，也不怎么受欢迎。
    我和李萍儿也让他们讨厌？
    后来我明白了，他们讨厌我，是觉得我害死了陈老爷子。
    嫌弃李萍儿，则是他们觉得害死陈老的人是李婶变的厉鬼。
    说来好笑，现在我们四个成了村子里最让人嫌弃的人了。
    老实说，这感觉不怎么好受。
    只有瘦猴一脸无所谓，走在我们最前面，还向我们安慰着：“甭理他们，这些人都是庸人。看人是鬼，看鬼是人！”
    “呦！”他刚说完便停下了脚步，朝着一旁看了过去。
    我也转头，才发现不远处就是刘婶家了。
    刘婶的法事已经做完了，今天清晨应该已经下葬了。
    不过陈自强的孝衣还没有脱下，不知道发生了什么事，坐在门口傻乐。
    瘦猴抬起手冲他打着招呼，“傻强，啥事乐成这样啊？昨天不是还哭得挺伤心吗？”
    陈自强看到了我们，让我意外的是，当他看到我的时候，居然没有露出半点不高兴的样子。
    要知道昨天我找他去陈老爷子家的时候，他看着我的时候还是恨恨地咬着牙的。
    “呵呵，我娘回来了，我当然高兴！”陈自强咧嘴笑着。
    说的话却让我们面面相觑。
    陈自强则是在说完这句话之后，呵呵直笑地走进了门，抬手把门关掉了。
    “会不会刘婶也变成了鬼，回去见自强了？”李萍儿看向了我，目露惊骇。
    我摇了摇头没有回答，向瘦猴问道：“具体怎么回事？”
    “昨天我背你回去的时候，路过刘婶家门口。看到这傻个跪在门外哭，问他出了啥事，他只说刘婶走了。”
    瘦猴挠着头，也是一副莫名其妙的样子，“现在又说刘婶回来了，我真没弄明白。”
    我想了想，随后便摇了摇头。
    李自强脑子不好使，心智低幼，我估计是昨天刘婶的法事做完，要下葬了，他舍不得才哭吧。
    至于刚刚说刘婶回来了，可能是有人安慰了他。
    总之他的话在我看来，和我们现在的案子没什么关。
    所以我并没有在意。
    “走吧！”招呼了一声，我们便继续往前走着。
    最开始，刘婶，李婶和村长相继死亡，三者间看上去没有什么关联，让我以为杀人凶手可能只是一个单纯的杀人狂，没有目地的杀人！
    直到昨天陈老爷子的死亡，才让我意识到了很重要的一点。
    凶手费了那么大的心思，引起了恐慌之后直奔陈老爷子，也只杀了他一个人。
    也就说是，凶手是有针对性的。
    刘婶，李婶，村长和陈老爷子，背后肯定隐藏了不为人知的联系，或者我没有看到的相同点。
    我们在商量好了之后，决定从他们四人的生活方面入手，先查他们的遗物。
    四个人里，最方便查的当然就是李婶了。
    我们很快就到了李萍儿的家，胖警察蹲在门口，一脸憔悴。
    在看到李萍儿之后，吓得往后缩了一下。不过最后还是勉强站起来向慕容洁敬了个礼。
    李萍儿开了门，我们几个跟她一起走了进去。
    刚进门，一股药香气传出，闻到之后让人的精神都稍稍振奋了一些。
    我看到，在房子客厅里，李婶的尸体已经被裹上了一层医用纱布。
    纱布上撒着一些不知成份的灰。
    在灵床的周围，则用碟子装了几碟不知道什么制成药膏，药膏点燃了。药香气是从那里传出来的。
    “棺材还要几天才能到，我又不舍得让我妈曝尸荒野，所以只能用这种方法掩盖尸臭气，你们见谅！”李萍儿转头朝着我们一笑。
    我笑了笑，同时想起早上瘦猴说的事，又连忙向李萍儿道：“对了，瘦猴说你昨天替我看了病，真是谢谢你了。”
    李萍儿浅笑不语。
    我又赶紧说道：“陈老爷子的事真的对不起。我不知道他传了你医术，要不然我昨天不会叫你过去的。你放心!”
    我本来想说，我一定会找出凶手赎罪。
    却不料李萍儿的眉头轻皱了起来，“陈老爷子没教过我医术啊？”
    我愣住了！
    不是陈老爷子教的？
    李萍儿从小到大都没有出过落凤村，而咱们村子里又没有其他人懂医术，那她跟谁学的？
    似乎知道了我心里的疑问，李萍儿看了眼被纱布裹住的李婶，“我懂的这些，都是我妈教我的？”
    “李婶真是深藏不露啊，不会李婶才是陈老爷子的徒弟吧？”瘦猴笑道。
    可李萍儿却还是摇了摇头：“也不是，我妈的懂的这些不知道是从哪里学的。”
    见到我和其他人都露出了好奇的表情，李萍儿又接着说道：“大概是四年前吧，我妈突然说自己学了点医术。”
    “她又不敢在外人面前露本事，只敢天天拿我练手。这几年下来，我也多多少少学了一点。”
    顿了一下，李萍儿又补充道：“不过肯定不是陈爷爷教的，我妈一再叮嘱我，不能让陈老爷子知道了。怕他老人家知道村里还有其他人会医术，会不高兴。”
    “李婶没提过她是跟谁学的？”我好奇地问道。
    李萍儿摇了摇头，转身进了她的卧室。
    出了之后，手里提着一个木制行李箱，“这里面是我妈所有的遗物了，你们看看。”
    她把箱子放到地上，开了锁。
    乡下人，本来财物就不多。
    箱子里有几套衣物，四季的各有两到三套。
    除了衣物之外，还有少数的几个首饰以及一些杂物而已。
    很少，很简单。
    但是为了确保不错过任何一条线索，我和慕容洁对视一眼之后，还是在木箱子里检查了起来。
    “咦，这是你妈的照片吗？好漂亮啊！”没过多久，慕容洁惊咦了一声。
    我转头看去，看到慕容洁的手里拿着一张黑白照片。
    照片上的是一个长相出色，绝对可以算得上是美女的年轻少女。
    照片的确是李婶的，不过是她年轻的时候。
    我看了一眼，不以为意。
    刚想回头继续检查木箱，却在不经意间看到了李婶照片上的手，而我的目光再也没有办法从她的手指上移开。

第二十章 定情信物？
    照片上，李婶斜首垂面，一只手抬起捧着洁白的鹅蛋脸。
    柳眉星目，琼鼻樱嘴，十足的美人胚子。尤其是她的双眼，目中带水，波秋暗送，离迷又感性。
    李婶是落凤村人氏，如今已经四十岁。
    在我的映像中，李婶的面相从各方面来讲都十分普通，注定一生都碌碌无为。
    和这张照片中的面相，可以说是截然不同。
    这张照片中李婶五官清秀，天庭，地阁皆饱满圆润，命宫，财帛宫，福德宫都十分周正，这是典型的富贵平安面相。
    可惜的是，李婶最终还是被生活打败，命格改变，面相也跟着变了。
    当然，这些只是让我稍稍感概了一下而已，真正吸引我注意力的是李婶棒着自己脸的手。
    她的手指修长美型，是没有做过体力活的状态。
    而不同寻常之处在于，她的食指和无名指是一样长的！
    “萍儿，我方便看下李婶的手指吗？”我犹豫了一会儿，最终还是向李萍儿开口道。
    她没有拒绝，拿出了一把剪刀，剪开了包裹在李婶手上的纱布。
    尸体已经开始腐烂，但我还是能够看得出来，她的手还和照片中的一样，食指和无名指一样长。
    左右两手皆是如此。
    “怎么了吗？”
    我没有理会李萍儿的询问，眉头微皱再次拿起了李婶的照片，又仔细地端详了起来。
    越看越是惊奇。
    除了富贵，我看出年轻的李婶面相还有非同一般之处。
    她的眉虽顺，但比较清。眉毛的眉尾处略短，而且呈现出一种不太正常的下垂。
    鼻小，挺。但却钢直。
    嘴也小，可是薄，而且也不像一般的年轻女性一样红润有光。李婶的嘴颜色较沉。
    目中泛水，秋波涟漪不断。
    面相，再加上手指，种种统合在一起，让我基本可以肯定，年轻时候的李婶，喜欢的很有可能不是男人！
    当然，现在说不好。
    人的命格会变，李婶的面相也变了，只有手指还保持着和年轻之时一样。
    如果只有手指，我也只能说年纪大了的李婶性取向还没确定而已。
    当然，这话我可不敢和李萍儿说。
    她又问了我一次，是不是有什么不妥的地方之后。我才向她答道：“没，只不过以李婶年轻时候的面相来看，她应该富贵加身才对。”
    我的话只是让李萍儿笑了笑。
    倒是瘦猴在一旁向我笑道：“可实际上李婶的日子一直不好过，这说明你那一套其实也不是百分之百准，对吧。”
    我白了瘦猴一眼，“看相算命，能算运断命。可是命虽天定，却人定胜天。”
    “人，如果按照算出来的运走，顺运成势，最终就会活成算出来的命。但人如果怠惰或勤奋，不顺运而行命格就会发生变化，或歹或佳。”
    我摇了摇头，心中也不禁暗叹。有人把看相算命得出来的结论当成至理，却不知所看所算的无非就只是命运的可能性之一罢了。
    “你就扯吧！”瘦猴哈哈一笑，“哪有这么玄乎。”
    “玄吗？”我上下打量了他一眼，笑道：“你脸颊浮肿，眼中带血，鼻翼微红发热，一看就是吃坏了肚子。”
    “拉肚子就是你的命，你不忌口就是你的运。而从现在开始，你忌口挑食，命就会变。”看着他一脸不屑，我耸了耸肩，“当然，你可以继续乱吃，最后验证我给你算出来的。”
    我没有再理瘦猴了，又在李婶的行李箱中翻找了起来。
    倒是瘦猴的声音提高了一些，“看出了我吃坏了东西你不早说？我说今天早上惯例的大解解不出来呢！”
    我笑了笑，继续翻找着。
    很快，我的脸色又不由得一变。
    我看到在箱子底下，右下角处放着一个让我不可思议的东西。
    一个戒指！
    玉制的！
    在看到这戒指的时候，我的心脏嘭嘭地飞快跳了起来。
    “怎么可能？”我一边不可思议的呢喃着，一边把那戒指拿了出来，只是看了一眼，我就快速的冲到了李婶的尸体前。
    顾不得已经开始腐烂的尸体，我在李婶十根手指上都分别捏了一下。
    “没经常戴？那是为什么？”李婶的手指肌肉都十分正常，我没有摸出经常戴戒指的痕迹。
    连忙转身，我向李萍儿问道：“萍儿，这戒指李婶是怎么得到的？”
    “我不知道！”李萍儿冲我苦笑着摇了摇头，“我从来没有见过，之前收拾遗物的时候无意间发现的。可能是买的吧！”
    “不，不是买的！”我摇了摇头。
    这戒指带给我的震撼实在太大了，瘦猴和慕容萍都不断的问我怎么了，可我根本就没有心思去回答他们。
    在脑子里过了好几遍，我转身出门，以最快的速度朝着自己家跑了回去。
    慕容洁，李萍儿和瘦猴也跟着我一起回来了。
    他们都知道我发现了什么，所以没有再继续问我问题打扰我。
    回来之后，我把锁在柜子里，师父的遗物拿了出来。
    轻车熟路的把师傅折好的衣物全都拿出来之后，我从柜子最里侧拿出了一个小木盒。
    盒子里装的是师父在世之时喜欢用，玩的一些小器具。
    我飞快的从这些小器具里拿出了一个木制小盒，快速打开。
    “怎么可能？”那一刻，我又忍不住惊呼了一声。
    再看了一眼从李婶那里翻出的戒指，我无力的坐到了一旁的椅子上。
    慕容洁他们三人不约而同的向我问道：“没事吧？你发现了什么？”
    失望，疑惑！
    我深吸了几口气，才让自己平静下来。
    而后，我缓缓地抬起了手里李婶箱子里找到的那只戒指，“我的师父，也有一只！”
    随即，我又指了指空荡荡的小盒子，苦恼的一笑，“五年前，我亲手放进这盒子里的，不见了。”
    “啊！”李萍儿立马惊疑了一声，“你是说这戒指是我妈偷的？对不起，我不知道，你拿回去吧。”
    “不，不！”我赶紧向李萍儿摇起了头，“不是李婶偷的，这戒指应该是一对，我师傅的是一对中的另外一个！”
    “一对？定情信物？婚戒？”瘦猴倒吸了一口凉气，“你师傅和李婶，有一腿？”

第二十一章 死者间的联系
    我看到李萍儿在听到这话之后，脸色难看地看向了我。
    我则连忙向瘦猴瞪了过去，“说的什么话？两人如果真定情了。我师傅单身一人，李婶也未再嫁，那叫两情相悦！”
    瘦猴也意识到自己说错了，连忙呵呵一笑向李萍儿认着错。
    慕容洁倒是十分冷静，向我问道：“你确定真的是一对儿？”
    我又看了几眼戒指，最后向慕容洁重重地点了点头，“我虽然从来没有见过这只，但我敢肯定就是一对儿！”
    “这话什么意思，你没见过？”慕容的脸色一沉，“曌远，一定不能再出现上次的事了。”
    我也郑重了起来，指了指手上的戒指，“你看这上面雕的，三尾带冠，是凤。”
    “我师傅不见的那只，两尾无冠，是凰。两只肯定是一对儿的！”
    “只是很奇怪，我从来没见我师傅戴过。李婶也应该从来没戴过。”
    “是挺奇怪的，以你师傅在咱们村的地位，就算真娶了李婶也没人会说什么。怎么定情信物都给了，却不戴？而且又不表明关系呢？”瘦猴挠着头，疑惑不解。
    “有没有这种可能，李婶只是看到过你师傅的那只戒指，觉得好看所以也去订做了一只。李婶的是凤是因为她分不出凤和凰的区别！”慕容洁也在思考着。
    我想了想，也不是没有慕容洁说的这种可能。
    那个年代，尤其是乡下尤其看中仪式感。像这种类似定情信物的东西，肯定会佩带的。
    我想了一会儿，突然想到师傅的那只戒指还有一个不同寻常的地方。
    这只戒指如果和那是一对儿的话，也应该有。
    于是我一只手拿着戒指，一只手放到了凤的尾部，轻轻往下一按。
    动了，凤的尾部是可以活动的。
    旋即，我又轻轻地一扭。
    “咔！”一声极为细小的机簧弹动之声传出，戒指的凤身为成了上下两半。
    “没错，绝对是和我师傅的是一对儿。”我小心翼翼的把变成两半的上半部分揭下，兴奋地说道。
    可下一秒，我的眉头又不由得皱了起来。
    和我师傅的那只一样，这戒指的中心部分是空心的。
    只不过这只戒指的中空部分里，却塞着一张已经泛黄了，折得四四方方的纸。
    我本能的抬头看向了李萍儿。
    这是李婶的戒指，这纸放得这么隐秘，肯定是有关于李婶的秘密。
    能不得看，得李萍儿说了算。
    李萍儿被我盯了好一会儿才回过神来，连忙向我说道：“拿出来看看吧！”
    我用小指的指甲往里一挑，纸便被我挑了出来。
    我慢慢地把它打开。——日明当空，弱冠而立，羊首龙影，涅槃飞升！
    师傅临死之前对我所说的四句谶言出现在了我的眼前。
    可是我来不及震惊，因为还有一个十分不对劲的地方。
    这纸上的笔迹，不是我师傅的！
    我控制自己先去忽略这纸上的内容，把纸向李萍儿递过去之后问道：“这是李婶的字迹吗？”
    李萍儿想都没想就向我摇了下头，“我妈不识字的！”
    “奇怪了！”
    按理说，如要这戒指真的是我师傅给李婶的，那这张纸要么就是我师傅藏的，要么就是李婶藏的。
    可字迹不是我师傅，李婶又不认识字。
    难道这戒指，还经过了另外一个人的手？
    我在考虑这问题的时候，慕容洁则念着上面的诗。
    而这让一旁的瘦猴听到了。
    他拉了我一下，不可思议地向我说道：“这不是咱们那天到刘婶家里之后，听到那几个老爷子念的诗吗？”
    我一愣。
    是啊，那几个老爷子也知道这四句谶言。
    最近两天各类事情层出不穷，我居然把这碴给忘记了！
    虽然如此，但我的心里却有点郁闷。
    本来希望要查些线索，没想到越查疑点越多。
    我把戒指复原，递给了李萍儿之后，不由得揉起了太阳穴，仔细地整理着现在为止得到的线索。
    可惜的是，想了好一会儿，我发觉所有得到的线索其实全是疑点。
    好在有一点知道了。
    李婶，陈老爷子都知道这四句谶言，再加上我师傅，一共三个。
    这实在是太巧了了。
    而且很有可能刘婶和村长也知道。
    也就是说，凶手是要杀知道这谶言的人？
    接下来的目标会是那几个老爷子吗？还是说凶手就在他们其中。
    如果真的是为了这四句谶言杀人，就说明这四句谶言的真解意义非凡。
    或许我能够解开这四句谶言的话，就能得到更多的线索也说不定！
    我沉吟着，揉着太阳穴，在心里默念起了这四句话。
    可惜，这四句话实在是太没指向性了。
    我叹了口气，回过神，这才发现大家都疑惑地看着我。
    “现在我们该怎么做？”慕容洁向我问道。
    我无奈的一笑，“慕容警官，我是看相的，你才是警察！”
    我顿了一下，不过还是开口向她问道：“如果是你们，在搜证没有得到自己想要的结果之下会怎么做？”
    “那还用说吗？当然是继续想，继续搜啊！”
    “那不就得了！”我耸了耸肩，“咱们再去陈老爷子家看看，接着再去村长家，刘婶家咱们最后去。”
    “对了！”慕容洁向我点了下头，“还有个程序，咱们除了查也应该得找人问问才对。”
    “不是有个大姐声称自己，在第一个死者死后的那段时间见过她吗？咱们得找她问清楚！”
    慕容洁这会儿脸上恢复了一些自信，“有许多案件，都是通过询问才找到突破口的。”
    “张嫂？”我默默地点了点头。
    的确，陈老爷子既然不是凶手，那死者的死亡方式也有可能不是中毒。
    最开始我对刘婶死亡时间的推测也可能没错。
    那张嫂说她见过刘婶就是个疑点，说不定还真能从她那里得到线索。
    想到了这里，我又想到了刘婶人皮上的白色砂粒晶体。
    那也可能不是毒药的凝结物。
    于是我赶紧向慕容洁说道：“人皮内的那些白色晶体还得去查查！”
    “行，我这就让胖子回镇里一趟！等下我直接去陈老爷子家找你们！”慕容洁也不多话，立马转身离开。
    慕容洁走后，我也没有急着去陈老爷子。
    既然要问，眼前就有一个人得好好问问。
    我看向了李萍儿，也不由得自信的一笑。
    《麻衣相术》基本相法中便有‘问’。
    通过询问进而来推测出受相者以前干了什么，以后又可能会干什么。
    我觉得，只要我仔细一点，说不定真能推测出什么来。

第二十二章 鬼眼再现
    我直截了当的向李萍儿问道：“你说李婶死之后你还见过她，具体跟我说一下行吗？”
    李萍儿皱起了眉，不过不是抗拒，而是在思考。
    想了好一会儿她才开口向我说道：“当时是半夜，我在睡觉。感觉有人在推我，醒过来后就看到我妈站在我房间的门口看着我。”
    “她什么都没有做，只是看着我。大概一分多钟后，就替我把门关上走了。这可能是她死后舍不得我，回来看我了吧”李萍儿苦笑了一声。
    “没有说话？”我则好奇地问道。
    李萍儿摇了摇头。
    我想了想，又接着问道：“你当时有发现什么不对劲的地方吗？”
    李萍儿又摇了摇头，“没有，当时很黑，我又半睡不醒的，没有注意到不对劲的地方。”
    黑？
    半睡不醒？
    我瞬间抓到了重点，“也就是说，你连李婶的脸都没有看清是吧？”
    我的问题让李萍儿一脸错愕。
    她看着我，过了好一会儿之后点了下头。
    但很快她又摇起了头，“也不是，只能说没有看清吧。但我知道那就是我妈。”
    “嗯！”我沉吟着。
    李萍儿先肯定，再否定，让我明白了她嘴上虽然肯定，但心里却不确定！
    不过我没有在意，也没有接着问他。
    我抬手一边捏着下巴，一边在思考着。
    其实除了李萍儿和张嫂之外，还有一个人也见到了不可能见到的人。
    那个人，就是我！
    李萍儿在不可能的情况下见到李婶，但她其实并算不上看清。
    我也在不可能的情况下见到了李婶，我的环境也和李萍儿一样，只能隐约辨认出脸。
    而且我们两人都没有听到李婶说话。
    我略微猜到了一些，赶紧向瘦猴说道：“你去找一下张嫂，问一下她之前见到刘婶的情况。问清楚是不是也没有看清楚刘婶，是不是也没有听到她说话。之后直接去陈老爷子家找我们。”
    瘦猴连忙转身离去。
    “你想到了什么？”李萍儿好奇地向我问道。
    “我觉得我们当时见到的可能不是李婶，是有人假扮的！”我向李萍儿说道。
    不过我还是不能确定，要是张嫂那里的说辞也和我们一致，那才基本能肯定下来。
    人死之后现身，这本来就是这案件最大的疑点。
    只要能顺利解决这个问题，我便能顺势再推测出其他的线索。
    我没有再做过多的解释，随后和李萍儿到了陈老爷子的家里。
    陈老爷子没有子嗣，也没有传人。
    当我和李萍儿过去的时候，倒是看到其余的几个老爷子都在陈老的家里。
    一见到我，几个人的脸色都变得不好看。
    “哼！”焦老爷子一杵手中的拐杖，瞪着我开口大喝，“曌远，你还没闹够？你到底还要闹到什么程度？”
    我以为焦老爷子是怪我害死了陈老爷子，刚想赔罪。一身道士打扮的袁老爷子却抢先开口向我说道：“曌远，我们都知道你心里不痛快。但不要太过份了，非得闹得大家都收不了场你才高兴？”
    这话，我怎么觉得听起来有些不对劲。
    打量了几个老爷子一眼，却没见他们的表情有多么古怪。
    无奈之下，我只得向他们解释，“陈老爷子的死我的确要负责。我现在还在查，也是为了让陈老爷子在九泉之下能够含笑。”
    “几位老爷子，事到如今我无论如何都还会继续查下去。”
    焦老爷子用拐杖在地面上重重地敲着，“你真的没完没了了？”
    一直没有说话的卫老爷子只是叹着气，而一旁的梁老爷子则插嘴道：“行了，他会这么做，不是咱们早就已经想到了的吗？”
    梁老爷子朝着我看了过来，那眼神说不出的古怪。
    他的话则让其他的几个老爷子都安静了下来。
    “算了，算了。我们几个老东西没用了。”袁老爷子摇着头，看了我一眼之后抬手挥了挥，“咱们走吧，别打扰他‘办案’了。”
    ‘办案’两个字，袁老爷子咬得很重，语调也高了几度。
    就算不懂相术，也绝对有够听懂袁老爷子话中有话。
    很快，几个老爷子都离开了。这时连李萍儿都不由自主地呢喃了一声，说他们奇怪得很。
    我暂时把这些不对劲的状况按了下来，向李萍儿吩咐了一声之后，便翻找起了陈老爷子的遗物。
    虽然陈老爷子在咱们村地位很高，但也朴素得很。
    遗物虽然多，但大部分都是书籍手札之类的读物。
    换洗的衣物，每季也只有几套而已。
    除此之外，倒还是有些器具。每一个都看上去既精美，又古朴。
    不过全都是对案件没有帮助的东西，我并没有在意。
    虽然东西不多，但分散得很广，我和李萍儿光是把这些东西收集起来就花了不少时间。
    期间慕容洁到了，说是让胖警察把人皮上的血也一并带回去了。
    慕容洁找到我们之后不久，瘦猴也来了。
    “怎么说？”我迫不及待地向瘦猴询问着。
    可他的回答却让我和李萍儿都一惊，也让我们的调查更加扑朔迷离了。
    “张嫂说，她看到刘婶的时候虽然天晚了，可就在她家门口，有灯，所以看得一清二楚。而且还和刘婶拉了好几分钟的家常了。”
    “我问了好几次，张嫂都一口咬定她绝对没有看错。”
    我和李萍儿对视了一眼，脸色都不怎么好看。
    是人装扮的推测错了。
    瘦猴和慕容洁问我是不是想到了什么。
    我没有开口，是李萍儿替我把之前我想到的告诉了瘦猴和慕容洁。
    他们在感叹可惜之时，我朝着他们摇起了头。
    “不能全盘否定。至少李婶两次现身，我和萍儿都没有真正看清她的脸。李婶还是有可能被假扮的。”
    “咚！”我刚想让大家不要再去想这问题，先好好检查陈老爷的遗物之时，一声轻响传出。
    是有什么东西砸到了门上。
    我们所有的人都转头看去。
    登时，我的汗毛猛地一竖。
    瘦猴一愣，开口呢喃，“又来了？”
    “呀！”李萍儿尖叫一声。
    慕容洁则传出了一声门闷。
    门，打开了一条缝。
    一只眼睛出现在了门缝里。
    就如时光倒流，情景再现！
    门缝内的眼睛，看上去还是像已经死去的刘婶的眼睛。

第二十三章 捉鬼！
    我，瘦猴和李萍儿都认出了那眼睛是谁的，都受了惊。
    慕容洁不认识刘婶，没认出眼睛，也没有像我们一样被吓到，我听到她大喝了一声，“谁？”
    当我朝她看去之时，只看到她一咬牙，朝着门外跑了出去。
    只不过她刚推开门，便猛地一停，往后退了一步。眼睛瞪大，浑身发颤。
    显然，她又看到了什么不得了的东西。
    我的心里也在怕。
    但我一想到这几天发生的事，更多的还是不甘与愤怒。
    “不是鬼，不是鬼！”我在心里一遍又一遍的告诉自己。
    最后，我强压住了那份害怕，“猴子，跟我追。就算是鬼今天也要把他给拿下！”
    我拔腿往外跑去。
    “好勒！”瘦猴的胆子本来就大，听到我的话之后，跟着我一起往外跑去。
    然而我和慕容洁一样，刚跑到房外，便不由自主地停下了脚步，心中骇然！
    就在我们不远处，有两人。
    或者说，有两个‘鬼’。
    其中一个，虽然不胖，但是身体呈现出了一种十分诡异的肿胀感。
    脸是圆的，不过即使是如此，却还能看得出，那张脸是李婶。
    另外一人，衣衫褴褛，头发凌乱，脸和身材虽然是正常形状，脸上脏得不像话。
    至于那张脸，我愣了一下之后也认了出来，是刘婶！
    已经死去的李婶和刘婶双双现身，我即使一再告诉自己没有那么可怕但还是受到了冲击，不知道该如何是好。
    尤其是现在她们，都直勾勾地看着我。
    李婶最为可怕，她的眼睛空空洞洞的，什么都没有，可我偏偏能够感觉到那双眼睛里有说不出的感觉。
    而且她整个人都是漂浮在空中的，脚离开了地面。
    刘婶倒是正常了许多，可也依然散发出诡异的气息。
    时间在我们翻找陈老爷子遗物的时候，就已经到了晚上。
    现在在月色的照映之下，要说我不是见了鬼，我自己一时半会儿都不信。
    可那又怎么样？我本来就打定了主意，就算是鬼也要捉住他们。
    于是，我很快便回过了神，咬着牙喝了一声，“抓住她们，我一定要看清楚！”
    我率先朝着李婶和刘婶跑去，瘦猴跟着我一起。
    我的眼角则瞟到慕容洁在稍稍地愣了一下之后，也跟上了我们。
    在我们拔腿朝着李婶和刘婶追去的时候，直勾勾地看着我们的刘婶转身就跑。
    至于李婶，也开始动了。
    只不过她是在后退！
    她还是看着我们，身子飘在空中，脸朝着我们和以刘婶一样的速度快速退着。
    本来这一块区域的后面就是后山。
    在我们开始追之后，李婶和刘婶一头钻进了后山之中。
    我紧紧地盯着她们。
    上一次我在看到一个貌似是鬼怪的人之后，追进后山不见了踪影，这一次我绝对不能再让李婶和刘婶逃掉。
    我们三人很快也进了后山。
    这一次，刘婶和李婶两人并没有像上次我遇到的那人一样。
    她们并没有用草丛树木掩盖自己的身形，而是笔直的往后山上跑着。
    “我跑不动了！”前面的人在不停的跑，我们在后面不停的追。不一会儿，慕容洁喘着气喊了一声。
    “我和猴子追！”我现在哪有心思管她？我一直盯着前面的两人，生怕他们又会不见了。
    我没有在意慕容洁是什么时候停下来的。
    足足追了近十分钟，我和瘦猴已经累得喘起了粗气。
    不过前面跑着的李婶和刘婶也停了下来。
    李婶一直看着我们，刘婶则在这个时候转过了身。
    “我们死得好惨，死得好惨啊！”让人头皮发麻的声音从刘婶的嘴里传出，“为什么不让我们报仇？为什么？”
    我的心脏直打鼓，但我还是鼓起了勇气，抬脚缓缓地向刘婶和李婶走去，同时也开口道，“刘婶，李婶，如果你们真的是被奸人所害，让他伏法才是正途。杀人解决不了问题！”
    “我们死得好惨！”但是刘婶却并没有理会我说的话，只是不断的呢喃着。
    不过我也无所谓了，我往前走了一段路程，现在我只要用力往前一扑，便能扑到她们的身上。
    到时候她是鬼，还是由人假扮的，一切都会明了。
    瘦猴也在我的身边，和李婶与刘婶也只差这么一段距离了。
    我转头向他使了使眼色，以我们两人的默契，他当然明白了！
    我的腿崩紧了，把全身的力气都往腿上聚集着。
    终于，我感觉到差不多的时候，我躬身弯腰。
    可就当我准备往前扑的时候，‘哗’一声轻响从我的头顶上传出。
    我本能的抬头，只见到有一个人在我的头顶上飘着。
    这人和李婶一样，呈现出诡异的肿胀之状。
    直到这时，我才注意到，我和瘦猴是追到了后山那颗榕树下。
    这人影不是飘在我们的头顶，而是挂在树上，正好处在我们的头顶。
    “是村长！”瘦猴的声音传出。
    我连忙往后退了一步，看清楚了这人的脸。
    没错，是村长。同样也肿了起来，正微垂着头看着我们。
    “小远！”瘦猴的声音再次传出。
    我转头朝他看去，见他正指着前方。
    前方，原本直立看着我们的李婶好像真的鬼魂一样，身子开始扭曲，缓缓地倒在了地上。
    而刘婶的身影则在慢慢地变虚幻。
    我愣了一下，李婶的身子变得扭曲我想不明白，但刘婶的身子变得虚幻，是因为刘婶的周围冒出了一阵烟！
    那烟很快扩散民开来，我立马就闻到了一股让人头昏恶心的气味。
    我的脑了开始发胀，视线也开始变得模糊。
    这烟有毒！
    我第一时间就想到了自己可能会没命，可是临死我都没能确定刘婶到底是人是鬼，我不甘心！
    我也不知道自己哪里来的勇气与信念。
    我重重的咬了舌尖一口，强烈的疼痛与血腥味把我刺激得稍微清醒了一些。
    趁着这得之不易的清醒，我抬脚就朝着前面跑去。
    似乎没有料到我会这么决绝，而且我拼尽了全力，速度也快。
    刘婶好像没来得及反应，我瞬间接近了她，想也不想，我跳起来朝着她扑去。
    还是失败了！
    我还在半空中的时候，脑子便变得沉重无比，意识快速的消散。
    但是，我的努力也并没有白费，在我无力的往地面掉落下去的时候，我用最后的力气把手伸了出去。
    我碰到了她的手！
    滑，长，细，暖。
    而且其中一根手指上，还有一圈极为规则但却古怪的痕迹。
    也是在这时，我也彻底失去了意识。

第二十四章 解谜
    当我有意识的时候，是觉得有一股刺臭的气味往我鼻子里钻着,同时还伴随着一阵不可抑制的头疼。
    睁开双眼，我看到是李萍儿正拿着一个瓶子，一脸担心的看着我。
    慕容洁拿着一个同样的瓶子，在我身边的瘦猴鼻子前不断的晃着。
    没多久，我就听到瘦猴重重地咳了两声，也醒了过来。
    我刚想去感谢她们，就听到身边传出了一阵叽叽喳喳的声响。
    转头一看才发现原来还有许许多多的村民。
    再抬头看了眼天空，时间应该离我昏过去过了几个小时了，再过不久就启明星升起来了。
    当我被李萍儿扶起来之后，慕容洁走了过来，朝我投来了歉意的笑容，“对不起，我之前实在是没有力气。”
    “恢复过来之后想要去找你们，可这里我又不熟，最后只能下山去找人。”
    同时，李萍儿的声音也传了出来，“该说对不起的是我，我被吓坏了，要不然我跟着你们一起上山，慕容警官就不用浪费这么多时间。”
    她说完，又吸了口冷气，缓缓地向我说道：“我没有看错对不对？那就是我妈和刘婶。”
    我向她们摇了摇头，示意她们两人不用在意。
    以昨晚的情形来看，她们就算跟我们一起上了山，结果也不过是和我们一起晕倒而已。
    “我服了，鬼也会用毒烟的吗？”瘦猴体质比我好，现在已经恢复了差不多。一边揉着太阳穴，一边向我说道。
    “不是鬼！”我连忙朝着他摇了摇头。
    昨天晕过去之前发生的事情，浮现在了我的脑海之中。
    在最后一刻，我碰到了‘刘婶’的手。
    细长，滑嫩，更重要的是有温度。
    那是一个女人的手，是活着的女人的手！
    我可以百分之百肯定，刘婶就是被人假扮的！
    只不过我摸到的那一圈古怪的痕迹不知道是什么。
    我把自己的推论告诉了他们。
    瘦猴立马冷笑，“我就知道是人，我在刘婶那晚去追的时候，就看到她有影子！”
    “那我妈呢？”李萍儿则着急地向我问道。
    想起李婶，我就不由得皱起了头。
    李婶两次出现在我的眼前，面容都十分怪异，毫无生气。
    而且两次她的双脚都是离地的。
    要说这是人扮的，无论如何也说不通！
    我深深地叹了口气，只能向李萍儿耸了耸肩，表示我也不理解。
    “对了，村长！”我突然想到了昨天还碰到了村长。
    连忙抬头看去，又是一惊。
    村长还在！
    在离我们不远处的一根榕树枝上，村长没有找到的人皮正挂那。
    我之所以能够认出那是村长的人皮，是因为人皮的背后有一个疤。
    那是刀伤，是几年前村长留下来的。
    带慕容洁来的那些村民们，正在把村长的人皮弄下来。
    我想了想，走了过去，想要看一看村长的人皮，看看能不能找到线索。
    “小远，听说你们之前见鬼了？是不是也见到了村长啊？”
    “肯定是啊，村长死不瞑目，找到了小远，让小远找到他的人皮。”
    “不过奇怪，我昨天还到过这里，没看到这里有人皮。”
    “是山鬼挂上去的呗！”
    村民们围了上来，七嘴八舌地向我说道。
    我原本没有在意，可有人说村长的人皮之前是没在这里的？
    我赶紧抬头朝着还没有被取下的人皮看去。
    按理说，凶手既然能够把这张人皮藏好，那又何必再拿出来呢？
    他就不怕留下线索。
    或者说，凶手有什么意义。
    我盯着人皮，仔细地观察着。
    直到村民们把人皮取下来，准备抬下山的时候，我什么都没有发现。
    我把目光收回，转身向瘦猴他们看去，想要招呼他们下山。
    可刚转身，我的眼睛就不由得眯了一下。
    不知道什么时候，已经天亮了。第一缕阳光正好透过地平线，照到我的眼睛里。
    虽然不太刺眼，但我还是本能的别过了头去。
    就在我别过头去之时，我一惊，即使眼睛有些发涩，我还是不由自主地瞪大了双眼。
    我看到，在天空的另外一边，月亮还没有落下去。
    现在，天空中正好形成了日月争辉的景色。
    老实说，日月争辉并不算是什么稀奇之景。
    可对于现在的我来讲，绝对是非同一般。
    “日月当空！”我呢喃着谶言中的第一句，同时快速的寻找了起来。
    当我看向那颗榕树的时候，我顿了一下。
    也不知道是不是我的错觉。
    ‘羊首龙影’这四个字不断的在我的脑子里窜着，而我越看，越是觉得在初升的太阳照射之下，榕树错综复杂的影子，越来越像是一个龙头。
    我再抬头往榕树的主体上看去。
    别说，榕树本身则越来越像一个巨大的羊头。
    听起来十分的扯。
    但我学的是看相的，是玄学。
    在玄学里面，包括相术，风水等等，在形容某个东西像另外一个东西的时候，都是抽像的，是主观意识上的像。
    比如我们看相的有时候会形容一个贵气的人，有龙虎之相。并不是说他真的长得像龙与虎，而是一种十分主观的臆断。
    也正因为如此，我越看越觉得榕树像颗羊头，越看越觉得榕树的影子像是龙的影子。
    再者，这颗榕树已经不知道经过多少年月了，它本身对于我们落凤村来讲就意义非凡。
    所以我觉得自己十有八九是猜对了，于是乎，我情不自禁的开始推断另外两句的意思
    “弱冠而立，涅槃飞升这两句是什么意思？”但无论我怎么想，无论怎么观察都还是想不明白这剩下的两句代表了什么。
    初升的阳光移动得比较快。
    榕树的影子很快就开始倾斜，也没有了我认知之中的‘龙影’。
    我知道，关键的时辰已经过去了，就算现在真的让我想明白也没有用了。
    我回过头，朝着一脸紧张却都没有出声打扰我的三人招了招手，和他们一起下了山。
    半路上，我们碰到了袁老爷子。
    还以为他是知道了我晚上经历的事，是想来骂我的。
    但他其实是通知李萍儿，他托人从镇上替李萍儿买的棺材已经到了，并且送到了李萍儿家门口。
    李萍儿十分高兴，赶紧往家赶去。
    我们索性也跟着李萍儿一起到了她家。

第二十五章 不可思议的皮相
    我们很快就到了李萍儿的家里。
    替李婶守尸的从胖警察变成了瘦警察，村长的尸体应该有其他人守着，不过明天也得下葬了。
    瘦警察看到我们之后，立马笑呵呵地跑了过来，向慕容洁讨好的笑了笑。
    慕容洁只是朝着他点了点头之后，便向李萍儿家的门口看了过去。
    李萍儿家的门口，放着一副崭新的女用棺材。
    “萍儿，你打算什么时候给李婶下葬？”我看了棺材一眼之后，便向身边已经彻底放松了的李萍儿问道。
    她苦笑了一声，“我打算先放两天，我没有做法事，所以想尽尽孝道，陪我妈两天再葬下去。”
    “嗯！”我没有多言，看向了瘦猴，“我跟猴子先把李婶的尸体放进去吧！”
    李萍儿向我们点了点头之后，我和瘦猴便朝着李萍儿家走去。
    因为出了上一次有人想偷李婶尸体的事，这一次李萍儿没有给自己家的门上锁。
    李萍儿也跟在了我们的身后，只不过她只是走到了棺材旁就停了下来，似乎是想去看这棺材的好坏。
    “妈！”然而，她才刚刚停下脚步，我就听到她大喊了一声。
    我的瘦猴一同转过身去，只见到本来看着棺材里的李萍儿，扑通一下跪了下去，一边哭喊，一边朝着棺材磕着头。
    “妈，女儿不孝，我对不起你啊！”
    李萍儿的反应实在是太奇怪了。
    我和瘦猴对视了一眼，快速地往棺材走去。慕容洁也走了过来。
    把棺材搬过来的人，似乎是想之后棺材下葬要抬起来的时候方便一些，在棺材的前后两端都垫了长凳。
    再加上棺材本身的高度，我和瘦猴要惦起脚尖才能看到里面的情况。
    “嘶！”当我们惦脚往里看的时候，慕容洁立马倒吸了一口凉气。同时转身向那瘦警察问道：“搬棺材过来的人呢？”
    “放下棺材就走了啊。”，瘦警察不知道慕容洁的脸色怎么突然变得不好看了，也走了过来，惦起脚往棺材里面看了一眼。
    “鬼呀！”顿时，他开口大叫，脸色难看地看向了慕容洁，“队长，我就说她是鬼。您行行好，也给我布置一个任务，让我回去好吗？”
    我的心里虽然十分吃惊，但这会儿已经稍稍镇定了一些。
    奇怪地看着瘦警察，向他问道：“看你的样子，那几个人把棺材搬进来的时候，人皮没在棺材里？”
    李萍儿之所以会突然跪下，我们也被吓了一跳。
    那是因为棺材里摆放着一张人皮！
    虽然我没有看出什么特征，但看李萍儿的样子，她肯定是通过什么认出来了，这就是一直没有被找到的李婶的人皮！
    瘦警察在听完我的话之后，向我点了点头，“没错，棺材刚搬来的时候我看了一眼，没有人皮啊。”
    慕容洁还算冷静，立马就开口问道：“这段时间你有没有离开过。”
    “我，我就到房子后面解了个小手！”瘦警察支支吾吾地回答着。
    立马，慕容洁看向了我。
    我则向她点了点头，看来，这张人皮就是趁着这瘦警察去小解的时候送回来的。
    这可就奇怪了，昨天还有人想要偷尸，今天却把人皮给送回来了。
    村长的人皮也送回来了。
    凶手这么做是什么意思？
    我再次朝着棺材内的人皮看了过去。
    “萍儿，你先起来吧！”同一时间，我听到慕容洁开始劝李萍儿。
    “不，我不起来，是我对不起我妈，是我没用，让她死无全尸！”可李萍儿却语气坚定，紧接着我便又听到她重重地磕头之声。
    我无奈地摇了摇头。
    李萍儿之所以会说这些话，那是因为这张人皮不完整，人皮双腿的小腿不见了。
    确实在某种意义上来讲算是死无全尸。
    我看了好一会儿，李萍儿一直没有停止磕头。
    这让我有些心疼，想了想，连忙向她说道：“萍儿你别这样，要是真磕坏了身体，李婶肯定也难过。”
    “而且如果真的要为李婶赔罪，你就得配合我们把凶手给找出来，明白吗？”慕容洁也在这时开口，居然说了我想要说的话。
    笑了笑，我则搭腔着说道：“慕容警官说得没错，而且我也发现了几个不太正常的地方，需要你的帮忙。”
    果然这话还是有用的，李萍儿看着好一会儿之后，再向棺材磕了三个头之后站了起来。
    我则赶紧向她说道：“我能把李婶的皮弄出来，好好的检查一下吗？”
    李萍儿虽然有些犹豫，但最后还是点下了头。
    紧接着，我和瘦猴小心翼翼地把人皮抬了出来，放到了李婶生前睡的床上。
    我则伸出手，在人皮上轻轻地抚摸了起来，同时向李萍儿问道：“你能确定这就是李婶吗？”
    李萍儿连忙点了点头，“我妈的手被烫伤过，手腕处有个疤！”
    我朝着手看去，右手手腕处的确有个疤。
    我也在这时把李婶的手指皮捋了一下，食指和无名指也是一样长的。
    瘦猴这时向我打趣道：“奇怪了，你不是会看相吗？看不出样子？”
    我白了他一眼，“人的样貌，是皮，骨，肉，血四者结合形成的。你要是从这个样子突然长到两百斤，样子也会变。更何况现在只剩下张皮？”
    我一边说着，一边在李婶的脸上轻轻地摸了起来。
    才刚刚摸而已，我脸色大变。
    惊骇的看了眼瘦猴。
    没有管他莫名其妙的样子，我又快速的把手放到了李婶的胸口上。
    “怎么可能？”最后，我实在忍不住了，开口向瘦猴惊呼着。
    “你说啊！”瘦猴咬牙向我喝道。
    我咽了口唾沫，没敢看李萍儿，而是看着瘦猴说道：“我摸出来，李婶和刘婶在死后做了同一件事。”
    “你是说李婶在死前！”
    我赶紧皱眉咬牙向瘦猴一瞪。
    他也停了下来，呵呵地一笑。
    “我妈临死前做了什么？”李萍儿一脸担心地开口。
    我笑了笑，掩饰道：“没什么，李婶死前可能喝了酒什么的。”
    李婶虽然喜欢的性别不稳定，但同样是一个不会轻易红杏出墙的女人。
    我又给他验过了血，血里没有药物因素，只能说她可能在临死前喝了酒，在无意间和人发生了关系。
    什么人，能让刘婶和李婶喝酒喝醉，并且和他发生关系呢？
    越是贞洁之人，就越是会和可能发生误会的人熟人保持适当的距离。
    所以这个人不会是熟人，但却又是能让人放下心理防线的人！

第二十六章 木盒
    自然，李婶和刘婶死前见的极有可能是同一个人。
    落凤村不大，所有的人我也基本认识，思来想去也想不到村子里有哪个男人，能让李婶和刘婶这样的女人不设防的。
    一边想着，我同时还在李婶的人皮上轻轻地抚摸着。
    当我摸到她腿部被截掉的位置之时，我又不由得皱起了眉。
    “怎么呢？”慕容洁和李萍儿异口同声地向我问道。
    我抬头朝李萍儿看去，迟疑了一会儿还是向李萍儿说道：“李婶腿部被截掉的切口很平滑。这说明是李婶的人皮被剥下来过了一段时间之后才被切掉的！”
    李萍儿一震，满脸惊惶。
    “丧心病狂！”慕容洁咬牙轻喝，不过很快她又露出了恍然大悟之状，“也就是李婶皮肤少掉的那一块，很有可能留有凶手的线索？”
    我点了点头。
    “我去村委会，召集村民去找！”慕容洁双眼一亮，转身就要走。
    我连忙叫住了她，向她无奈的一笑，“别白费了，凶手既然这么小心，那李婶少掉的那一块肯定已经被他毁了。”
    慕容洁重重地啐了一声。
    我把手从李婶的人皮上收了回来，“瘦猴，我们先帮萍儿把李婶的尸体搬进棺材！”
    我和瘦猴把李婶的尸体放进棺材里面之后，慕容洁便迫不及待地向我说道：“我们现在是该去村长家了，对吧？”
    我摇了摇头，“得先去刘婶家，我觉得刘婶家搞不好能找到更多的线索。”
    李婶和刘婶的死亡有了联系，自然要从此处下手。
    在稍微休息了一会儿，吃过了李萍儿给我们做的早饭之后，我们便赶到了刘婶家。
    李萍儿没有和我们一起，她留在了家里给李婶守孝。
    老远就听到哭声传出，赶过去一看，才发现是陈自强坐在自家大门的门槛上哭，手里还抱着一个木盒子。
    之前瘦猴就说过看到陈自强哭。
    其实我觉得很不可思议，陈自强脑子虽然不太好使，但他的脑子只是转得比人慢，不太想事，不代表他是个弱智。
    他这种人，是不会轻易哭的。
    我们走过去之后，我轻轻地推了一下瘦猴。
    他立马反应了过来，开口向陈自强问道：“傻大个儿，你怎么又哭了？”
    “我妈又走了，又走了，我舍不得她！”陈自强抹了下眼角的眼泪，哽咽着回答道。
    “又走了？”我呢喃了一声。
    瘦猴转头看了我一眼，自然是一脸不解。
    我也弄不明白，不过我倒是注意到了陈自强抱着的那个木盒子。
    盒子不大，才两个巴掌大而已。
    陈自强抱着那盒子的两只手，肌肉都鼓了起来，手背上更是能够清楚地看到青筋，这说明他很用力。
    他把那个木盒当成了宝贝。
    陈自强现在既然是因为刘婶的原因在哭，我觉得那盒子十有八九就是刘婶的。
    我赶紧向瘦猴使了使眼色。
    他向我一笑，又向陈自强说道：“傻大个，走了又会回来的嘛。之前刘婶不是也走过一次？”
    陈自强愣住了，傻傻地看着瘦猴。
    瘦猴呵呵一笑，指了指他抱着的木盒，“傻大个，这盒子里有什么，能给我看看不？”
    瘦猴一边说着，一边朝着陈自强手中的木盒伸出了手。
    可瘦猴的手刚碰到盒子，陈自强立马抬头一瞪瘦猴，大声吼道：“你想干什么？”
    “这是我妈给我留下的，你敢碰我就打死你！”
    瘦猴被吓得退到了我的身边，向陈自强呵呵直笑。
    别说他了，陈自强这么大的个儿往那一杵，声如洪雷，让我的心脏都加快跳动了。
    只不过这时我又注意到，那木盒外边的花纹处有点不对劲。
    木盒的盒壁上，雕着花，是浮雕的手法。
    花的表面十分十净，但是缝隙之中，却有一些灰尘。
    有人擦过这木盒。
    不是陈自强擦的。
    他家现在因为做了一场法事，周围脏得不像话，陈自强都没有打扫，我可不认为他有闲心思擦这木盒。
    我皱着眉，向一旁的瘦猴问道：“你之前看到他哭的时候，他抱着这盒子没有。”
    瘦猴朝我摇了下头。
    我见陈自强的脸色好了一些，于是向他一笑，“强哥，这个木盒是谁转交给你的？”
    可陈自强却摇着头：“我妈留给我的，你怎么听不懂话呢！”
    “我！”我以为陈自强还是没懂我的话是什么意思，张嘴想要换一种说法。但瘦猴却拉了我一下。
    “行了，这傻大个的脑子你又不是不清楚，你跟他说不明白的！”
    这时，瘦猴双眼发亮，搓着手呵呵一笑，“我看啊，倒不如我找个时间直接把这盒子给偷出来得了。”
    “你敢！”陈自强没说话，倒是一旁的慕容洁朝着他瞪眼大喝。
    瘦猴立马一缩脖子，不说话了。
    我看向陈自强，见他牢牢的抱着盒子，眼神略有些木讷，不由得摇了摇头。
    瘦猴说得不错，要和陈自强正常沟通并不容易。我怕我再问下去，他非得说这是刘婶亲手交给他的不可。
    无奈的笑了笑，我进入了正题，“强哥，我们想看看刘婶的遗物好查出杀他的凶手，让我们进去可以吗？”
    哪知道我刚说完这话，陈自强的脸色大变。
    两步跑到我的跟前，恶狠狠地瞪着我，“谁说我妈死了？我妈没死，她还回来看过我呢！”
    这家伙，开始犟了。
    “傻大个儿，你要长大，要接受现实！”瘦猴连忙开口，“我们想要找出凶手，那也是替刘婶报仇，为你好。”
    “走，都走！”陈自强扬起手，作势想要打我，可奇怪的是他并没有这么做。最后只是用力推了我一下。
    “我妈只是出远门了，他没死。你们不能咒我妈，都给我走！”
    我好气又好笑，这到底是谁用这种哄小孩子的话劝的陈自强？
    虽然陈自强并没有真的动手，但他还是把我们全都推出了老远。
    最后，他快速的跑回了自家门口，愤怒的瞪了我们一眼之后，进到屋里，重重地把门关上。
    我失望的叹了口气。
    瘦猴十分不爽，“这傻大个儿什么时候能聪明一点？明明是为他好，却以为我们要害他，气死了！”
    我本能的点了下。
    但一下瞬间，我的脑子一抽，一个我从来没有想过的问题突然窜进了我的脑子里。

第二十七章 手段和目的
    “猴子，你刚刚说什么？”我本能的向瘦猴问道。
    “说他笨啊，明明是为了他好，却把我们当成了坏人。”瘦猴还有点生气。
    “你也消停点吧，你都说人家脑子不行了，你跟一个心智只是小孩差不多的人生什么气啊！”慕容洁安慰着瘦猴。
    我现在没有一点心思理他们。
    我的脑子，现在被我之前一直忽略的一个问题给占据了。
    “是啊，是啊。看相的时候我知道从好几个方面分析面相，怎么查案子的时候我忘记要这么做了呢？”
    “如果他做的这些事，本身就是出于好心呢？”
    “杀人凶手应该和李婶是那种关系吧？这样的话李婶的皮相上也说得过去。”
    “可是？”我抬头看向了刘婶的家，想着自己猜到的那个可能性，又猛地摇起了头，“可这方面又说不通啊，刘婶和李婶都是很看重清白的人啊！”
    “哪里出错了？还是我忽视了哪里？”我抬手在太阳穴上用力的揉着。
    我感觉到自己的左右两手被用力的扯了一下。
    回过神来，才看到是瘦猴和慕容洁在拉我的手。
    也许是我现在的脸色十分不好看，他们两人的都一脸担心的看着我。
    “你是不是又想到了什么？”见我回过了神，慕容洁连忙向我问道。
    我点了下头，“之前我们发现有人想要偷李婶的尸体，现在又把李婶的人皮给送回来了。”
    我还没有说完，慕容洁就轻轻地嗯了一声，“的确说不通，偷尸可能是想毁灭留下的证据，可送回人皮实在是让人想不明白。”
    “对，我一直在想，凶手送回人皮可能是想要制造‘闹鬼’的混乱。”我看向了瘦猴，笑了笑，“可刚刚瘦猴那句话提醒我了。”
    “如果凶手把尸体偷走和送回人皮，其实是出于好心呢？”
    “你的意思是，凶手是想让李婶能入土为安？”慕容洁反应了过来，不可思议的说道。
    “你可拉倒吧！”瘦猴甩了甩手，“杀人剥皮这种事都干得出来，凶手还会在乎死者有没有入土为安？”
    “不是没可能！”我立马向瘦猴说道：“凶手杀人很有针对性，杀人剥皮可能是他的手段，但可能不是他想要的结果。”
    瘦猴耸了耸肩，“手段和结果，有区别吗？”
    “有，当然有！”慕容洁连忙开口道：“我以前处理过一个案件，有一个人蓄意伤人，把一个女的给弄残废了。但他的目的，其实是想让女的残废没办法嫁出去，只能嫁给他。”
    “不是吧？”瘦猴怪叫了一声。
    慕容洁没有理他，看向了我，“曌远说的也不是没有可能啊。”
    “可惜啊！”只不过这时，我又摇了摇头，“凶手出于好心，想要让李婶入土为安，只能解释为什么他要偷尸，又送回人皮。对整体案件的帮助应该算不上大。”
    说着说着，我又抬手在自己的太阳穴上揉了起来，头也感觉到有点疼。
    我发现，因为我的猜测似乎又有了几个新的矛盾点。
    我之前通过面相推测，要和李婶发生关系并且不被别人怀疑，肯定是李婶走得不近的人，在趁着李婶喝醉酒之后和她干了那事。
    可现在看来并不是如此。
    杀了人，还担心死者没有办法入土为安，偷尸不成又送回人皮。
    哪怕这只是手段而不是目的，但一般的凶手绝对不会做到这种地步。
    只有很亲密的人，对李婶很在乎的人才会这么做。
    这就和我通过面相推测凶手是和李婶不熟的人矛盾了！
    既然是亲密的人，那又为什么要杀人？
    另一方面。
    通过皮相我能够知道，那人是和李婶发生关系之后的极短时间内，甚至是在过程当中下手杀了李婶。
    能这么做的人，绝对是丧心病狂了，又怎么可能担心李婶死后不能入土为安呢？
    矛盾！
    突然出现了好几处矛盾的地方，让我感觉到有些心烦。
    才刚刚捋顺一些线索，现在又变成了一团乱麻。
    但同样的，我的心里也产生了一个感觉。
    我觉现在虽然很乱，但只要我找到关键的线索，我就能把这些全都捋顺。
    可关键是，这线索从哪里找啊？
    我叹了声气，只能暂时把这些记下。
    接下来还有其他的事要干。
    刘婶家现在是进不去了，我们决定去村长家看看。
    半途，我们经过了梁老爷的棺材铺。
    好几个人正从棺材铺里抬着棺材。
    “应该是要给村长下葬了！”瘦猴看了一眼抬棺材的人后，向我说道：“咱们现在过去，会不会有点不合适？”
    我没有理他，只是盯着被抬出来的那副棺材！
    那副，就是之前我看了出来，已经放得很旧的棺材！
    这些棺材放了好几年了，梁老爷子又说过是替人准备的，其中一副居然是给村长准备的？
    他真的在几年前就知道了现在会发生的事？
    “去棺材铺，我有些问题要问一下梁老爷子。”我咬了咬牙，快速地走到了棺材铺。
    本来在招呼人的梁老爷子一见到我，先是愣了一下，而后装出了一副若无其事的样子。
    他张开嘴，应该是想要问我些什么。
    但我抢在了他的前头，开口说道：“日月当空，弱冠而立，羊首龙影，涅槃飞升！”
    我看到梁老爷子先是吃了一惊，当我念完之后，他又向我露出了自嘲一般的笑容，“没想到老李还是告诉你了。难怪，难怪。”
    “这代表了什么？”我开口向梁老爷子问道：“李婶，陈老爷子的死都和这四句谶言有关。如果我没猜错，村长和刘婶也应该知道这四句。”
    “什么，李家寡妇也知道？”让我没想到的是，梁老爷子一脸吃惊，“我还是少准备了一副棺材？”
    梁老爷子这话已经十分直白了，我和慕容洁几乎同时开口向他问道：“你知道凶手是谁？”
    “凶手？”可梁老爷子的反应还是让我弄不明白，他转头看向了我，一边笑一边摇头，“何必呢？对我们几个老头子而言，哪有什么凶手，就是厉鬼索命而已。”
    “曌远，你听我一句劝，不用做这么多。等时间一到，你自然会得到你想要的。”梁老爷子转过身去，朝着我挥了挥手。

第二十八章 ‘龙’
    梁老爷子下了逐客令，我们三人只能离开。
    一出门，瘦猴便疑惑地看着我，“老爷子这话什么意思？等到时间一到，凶手自己就会站出来？”
    “等？”慕容洁一喝，“再等下去只会死更多的人。”
    我也摇了摇头。
    之前我以为只有梁老爷子一个人知道内情，现在看来，只怕这几个老爷子全都知道。
    而且他们也都做好了死的准备？梁老爷子几年前准备的那几副棺材，就是给这几个老爷子的？
    “现在怎么办？去村长家吗？”我在思考之时，慕容洁向我问道。
    我看向了那抬头棺材走远的人，摇了摇头，“今天村长下葬，不合适！”
    “猴子，你留下来，盯着些梁老爷子。他既然知道些什么，总会有露出马脚的时候！”
    瘦猴点头拍胸。
    接着我又看向了慕容洁：“村长对我不错，我想要送他一程。正好我的脑子现在有点乱，有几条线索让我很头疼，我想趁着这段时间再整理一下。你要是没事的话，可以先回去，或者你自己再调查一下。”
    慕容洁皱眉思考了一会儿向我说道：“我跟你一起吧，我反正也没其他的事。”
    我没有反对，跟上了抬棺材的那几个人。
    到了村长家之后，等了一会儿法事完毕，敛尸入棺。
    咱们村没有停棺的习俗，尸体入棺，宾客吃完最后一顿饭，散掉之后再由法师领头，亲人在后抬棺出殡。
    那个时候没有流行火葬，每一个村子都有一块固定的坟地。咱们村的坟地还是在后山上。
    只不过是在山的另外一侧，据说是块不错的风水地。
    可惜那里埋了许多落凤村的先祖，也不见落凤村出个什么有出息的人。
    棺材到了之后，并不会马上入土。法师们还要做一场告慰山神精怪的小型法事。
    大概再傍晚时分，法事才做完。
    我和慕容洁也跟着一起到了坟地，只不过因为没有血缘关系，我和她站得比较远。
    看到法师终于停了下来，慕容洁叹了口气：“听说你们村村长的人品不错，真是可惜了。”
    看着这一幕，我的心里有些愁苦。村长虽然没有带领我们落凤村发财致富，但他也算是尽职尽责了。
    师傅死的时候，我才十五岁，也多亏了村长多番照应，我才能顺利渡过最艰难的时间。
    如今天人永隔，而我还不能找出凶手，为他雪恨。
    “时辰到了，属猪，属龙的转过身去。十岁以下，二十岁以上的女性也请转过身去！”这时，法师的声音传了出来。
    “这是什么规矩！”慕容洁好奇地向我问道。
    “风俗而已，应该是和村长的八字有关，怕这些人撞了煞！”我向慕容洁解释道。
    “我也是属龙的，要转身吗？”慕容洁又向我问道。
    我一边看着重新被抬起来的棺材，一边敷衍着答道：“你要是不信，可以不转。当然，如果你想表达尊敬和挽惜可以转过去。”
    刚说完，我顿了一下，连忙又向她问道：“你说你属什么？”
    “龙啊！”慕容洁一边转身，一边向我答道：“怎么？你除了会看相，还会算命？”
    “不是！”我摇了下头，连忙转身往山坡的方向跑了几步。
    很快，山另外一侧的榕树出现在了我的眼前。
    “羊首？”我看了好一会儿，的确还是看到榕树整体像是一个羊头。
    “龙，除了生肖之外，还有什么是龙？”我捏着下巴，半眯着眼睛认真的思考着。
    “吉时已到，入土！”这时，那法师的声音再次传出。
    我在这听到这声音之后，恍然大悟，“对啊，我居然把这个忘了，这里面也有龙啊！”
    “羊首龙影，原来是这个意思！”我笑了一下，又忍不住摇了下头，“日月当空，下一次日月当空又会是什么时候呢？”
    鞭炮声突然传出，是村长的棺材已经入土了。
    我也回过了神来，看到村长的家人们正随着鞭炮声，每人都往棺材上铲了一铲土。
    我弯下腰，朝着村长的棺材作了下揖便向慕容洁说道：“走吧！”
    “你刚刚想到了什么？”慕容洁连忙向我问道。
    我没有跟她说。
    羊首龙影，或许真的可以用我想的那样来解，但还有三句的解法我却想不明白。
    就算和慕容洁说了，她恐怕也不会在意。
    时间已经不早了，忙了一整天我也有些累，而且脑子里的线索使终还没有整理好。于是回家之后，我直接向慕容洁挥了挥手，让她离开。
    做了点吃的，吃完之后我便上了床。
    或许是这几天想得实在太多，我本来想躺在床上再认真思考一会儿，可不曾想头一沾到枕头我就睡了。
    不过也有好处，第二天醒来的时候，我觉得脑子清醒了许多。脑子里虽然还是一团乱麻，但却没有了昨天让我心烦的感觉。
    我刚吃完自己做的早餐，门就被推开了。
    是慕容洁，她一进来就向我问道：“今天可以去村长家了吗？”
    我想了一会儿，还是向慕容洁点了点头。按习俗，村长的家人还要守七天孝，现在不适合打扰。
    但如果我们真的再等七天，又不知道要死多少人。
    再加上慕容洁的身份，现在去调查虽然有些不好，但肯定能过关。
    “队长，队长，我回来了！”我和慕容洁刚准备出门，一道胖呼呼的身影径直跑了进来。
    是那个胖警察，他一进门就向慕容洁讨好的笑了笑，“瘦子说队长你肯定在这，果然没错？”
    “你这么快就回来了？”胖警察突然跑进来让我有些错愕，倒是慕容洁抬头挺胸，一副首长模样瞪向了那胖警察，“让你查的事情已经查好了？”
    “查好了，查好了！”胖警察连忙点头，“市里的专家查的，那些白色的晶体就是普通的盐！”
    “真是盐？”慕容洁瞪着水汪汪的眼睛看着。
    我也愣住了！
    慕容洁之前猜到过，但我不相信，我甚至以为那是毒素的沉积物！
    “对了，局长让我来通知你，赶紧把这里的事办完回去，最多再给你两天时间，镇上人手不够了。”胖警察的声音又传了出来。
    慕容洁略显吃惊，“市里下来那么多人还不够？难道又出人命了？”
    “人命倒是没出，不过我听到说是有个死者的头不见了。”

第二十九章 等死的人
    他们两人的谈话我没有在意，我只是在思考着到底人皮内侧的盐代表了什么。
    “会不会是用来防腐的？”不知道他们两人是在什么时候停下的，只听到慕容洁突然小声地向我问道。
    我摇了摇头，“用盐防腐会导致脱水，皮会干燥，但刘婶的人皮却没有如此。而且如果防腐的话，为什么不把人皮内侧的血弄干净？”
    “再者，通过血和盐的粘合度也能够判断出，盐应该是在血干掉后弄上去的。量也不太多。”
    我无奈的摇起了头，真是奇了怪了。每一次得到新的线索之后，都会走进死胡同里。
    “对了，我们刚刚说的你听到了吗？”慕容洁脸上露出了无奈的表情，“我最多还能在这里留两天。”
    “两天后不管破不破得了案，我都得回去。”
    “什么？”我吃了一惊，慕容洁可不能走。没有了她，那几个老爷子要是又出来阻拦，可没有人能替我挡下来了。
    “没办法，胖子说是局长的死命令！”慕容洁无奈的耸了耸肩。
    我没有说话了。
    两天，最多还有两天时间，要是再查不出凶手，就只能眼睁睁地看着凶手继续杀人，最后逍遥法外！
    我默默地握起了拳头，告诉自己无论如何，在这两天一定要把凶手找出来！
    “小远，小远！”这时，瘦猴的声音传了出来。
    我和慕容洁在听到这声音之后，都不由自主地朝着对方看了过去。
    瘦猴的声音十分焦急，这肯定是又出事了。
    瘦猴跑进来的时候，我已经从椅子上站了起来。
    “梁老爷子，出事了！”
    我眼皮狂跳，情不自禁地向瘦猴不满的说道：“不是让你看着点吗？”
    梁老爷子知道事情的来龙去脉，而且也肯定是凶手的目标之一，让瘦猴看着梁老爷子，防止他出事也是目的之一。
    “真没办法，梁老爷子关了门，我总不能钻进去啊！”瘦猴无奈的苦笑着。
    我没有再说话，和慕容洁一起朝着梁老爷子的棺材铺赶了过去。
    据瘦猴讲，梁老爷子昨天没有回去，睡在了棺材铺。
    这事的确不能怪瘦猴，瘦猴猫在房顶上盯了一晚上，直到快天亮了才睡了会儿。
    而且他也十分机警，很早就醒了。
    醒过来之后，就一直听着房间里的动静。
    直到不久前，他听到房内有惨叫声传出。
    他以最快的速度把棺材铺的门弄开了，可梁老爷子还是出事了。
    我们赶到棺材铺的时候，棺材铺的门口已经围了许多人了。
    好不容易挤了进去，看了一眼就愣住了。
    梁老爷子的尸体，躺在一副他准备好的棺材中。
    我连忙向瘦猴问道：“你推开门的时候，梁老爷子就已经在棺材里了？”
    他点了点头。
    “从梁老爷子传出惨叫到你推开门，用了多久时间？”
    “最多也就两三分钟而已。”棺材铺的门是木门，只有里面的一个小门栓而已，要撞开不是难事。
    “奇怪了！”这么短的时间，肯定不是凶手杀了人之后再放进去的。
    我走到放着梁老爷子尸体的棺材旁，蹲下去之后，看到了一个很浅的脚印。
    就只有这一个，还是朝着棺材里的方向。
    我站起来，连忙朝着梁老爷子的鞋子看去。
    这脚印，就是他的。
    我转身向慕容洁说道：“梁老爷子是自己爬进棺材的。”
    “他知道今天会死！早就躺进棺材里等死了。”
    这时，吵闹的人群分了开来，是剩下的三个老爷子过来。
    “曌远！”袁老爷子立马开口一喝。“你还在胡闹？”
    这一次慕容洁十分果断的把他的话给打断了，“对不起，现在在查案，请无关人员保持距离。”
    “谁不听话，我可要用妨碍公务的罪名把他抓回去。”
    我偷偷瞟了一眼三个老爷子，看到他们虽然还是一脸不悦，但也没有说话了。
    幸好慕容洁不是落凤村人，要不然我敢肯定她这话一说出口，卫老爷子的拐杖就落到她的身上了。
    支部书记这个时候也到了，弄清楚发生了什么事之后也开始劝慰几个老爷子。
    我则把目光落到了棺材里的梁老爷子身上。
    梁老爷子的死因是胸口处插着的一把匕首。
    凶手似乎依然想要把梁老爷子的皮给剥下来，只不过因为瘦猴的关系还只是开了个头。
    在梁老爷子的额头处有一个横向的切口，切口十分平整。凶手的手很稳，工具也十分快。
    结论还是和以前一样，凶手肯定是一个专业人士。
    可咱们村，除了陈老有这方面的才能，我实在想不出还有谁。
    我又看向了陈老爷子的脸。
    他的双眼没有闭上，眼睛瞪到了极限，而且瞳孔也放大了。
    嘴微张着，嘴角的皱纹清晰可见。
    这样子，说明梁老爷子死之前不是害怕，而是感觉到不可思议。
    “猴子，梁老爷子出事的时候，你还有没有听到什么不对劲的？”我一边检查，一边向瘦猴问到。
    瘦猴沉吟着，过了一会儿他才开口道：“对了，在梁老爷子发出惨叫之前，我隐约听到他说了声怎么是你？”
    “怎么是你？”我呢喃着。
    梁老爷子自己爬进棺材，说明他在等死。
    可面露不可思议，说的话却是‘怎么是你？’。
    难道杀梁老爷子的人，不是梁老爷子认为的那个？
    思考之时，我注意到梁老爷子的右手握成拳头。
    我连忙伸手在梁老爷子的拳头上摸了一下。
    尸体已经开始僵硬，但是死亡之前的状态还是停留在了尸体上。
    我摸了一下拳头，随后又摸到了梁老爷子的手臂上。
    “嗯？”当把整条握拳的手臂都摸完之后，我眉头一皱。
    赶紧又收回手在梁老爷子的另外一条手臂上摸着，更加奇怪。
    “发现了什么？”慕容洁不知道什么时候凑到了我的身边，小声地向我问道。
    我指了指梁老爷子握拳的手，“梁老爷子的手，前臂僵而且硬，肌肉鼓也起来。后臂则只是僵。”
    “这说明什么？”慕容洁赶紧问道。
    “这说明，梁老爷子死前这只手是前手臂在用力，而且用尽了全力。后手臂则是处在放松的状态。”
    我说着的时候，看到慕容洁握起了拳，在模拟我说的发力方式。
    下一秒，她就看向了梁老爷子握成拳的手，“意思是他临死前不是想要挣扎反击？只是想要单纯的握拳？”
    我也看了过去，轻轻地点了点头，“梁老爷子的手里，十有八九有东西。”

第三十章 真解
    “凶手虽然不是梁老爷子的想的那个人，但梁老爷子死之前还是没有反抗。说明凶手在梁老爷子看来是有和他想的那个人有同样的杀人理由？”
    “如果我能弄明白梁老爷子想的那个人是谁，或许就能以此推测出杀人动机，进而再与凶手联系起来。”
    我不由自主地看向了剩下的三个老爷子。
    他们肯定知道些什么。
    但如果想要他们开口，恐怕也没有这个可能。
    不过好在，陈老爷子和梁老爷子已经驾鹤西去，只要有慕容洁在，我就能仔细地检查他们的遗物。
    我觉得，陈老爷子的遗物有必要再重新检查一次。
    “曌远！”在我思考之时，慕容洁的声音传了出来。
    我没有看她，而是看向了梁老爷子之前握住的手。
    在我说梁老爷子的手里可能有东西之后，她就招呼胖警察打开梁老爷子的手。
    尸体已经僵硬了，胖警察花了不少时间这才弄开。
    而当我看到梁老爷子打开的手之时，我不由得一愣！
    梁老爷子的手里，握着一枚戒指。
    玉的，雕的是凰！
    没错，就是师父不见的那只。
    “真的有另外一只？”慕容洁看着我，轻叹了一声。“是梁老爷子偷的？”
    没有理她！把戒指拿在了手里，仔细观察了起来。
    “不是梁老爷子偷的！”看了一会儿，我的脸色变得极为难看了，转头沉着脸向慕容洁说道：“戒指外侧的光泽比内侧要暗一些，但却不是日久沉积之状。这说明戒指就只在最近这一段时间被人戴过。”
    “也就说，这戒指可能是凶手戴的！是梁老爷子死前给弄下来的？”慕容洁明白了过来。
    我死死地握住了那枚戒指！
    事到如今已经不用我再多想了，凶手绝对和五年前我师傅的死有关！
    我感觉到有人轻轻拉了我一下，是慕容洁。她正担心地看着我，“你的脸色有点难看，是想到了什么吗？”
    我摇了摇头，握着戒指放进口袋里，转身又继续检查梁老爷子的尸体。
    “没有其他可疑的地方了！”过了一会儿，我向慕容洁摇了摇头。
    “我想去梁老爷子的家里检查一下他的遗物！”随后，我又开口向慕容洁说道。
    慕容洁吩咐胖警察守好现场，不能让任何人破坏，并且着重地看了一眼剩下的三个老爷子，这才跟着我向梁老爷子家赶去。
    瘦猴整晚只睡了一会儿，已经累得不行了，我让他先回去休息。
    我和慕容洁很快了梁老爷子的家里，门没锁，轻轻一推就推开了。
    进了门，慕容洁忍不住轻呼了一声，“老爷子居然有这么好的手艺？”
    梁老爷子的家虽然大，但却十分朴实，只有最简单的家具而已。剩下的同是许许多多他雕的木雕。
    大的，小的，有人，有兽，有山也有水。
    梁老爷子手艺非凡，这些东西都雕得栩栩如生。
    “这些东西要是弄到城里去卖，能卖不少钱呢！”慕容洁似乎被梁老爷子雕的东西吸引了，眼光移不开。
    我心里有事，只是简单的敷衍着她。
    要说梁老爷子的遗物，比起陈老爷子更少。
    很快就翻了个遍，任何可用的都找不到。
    这让我的心情有些不好。
    梁老爷子既然早就已经做好了死亡的准备，那会发生什么他当然也是心知肚明。我还期待着能在他的遗物之中找到些线索。
    叹了口气，准备去一趟陈老爷子的家里，再检查一次。
    “咦，这个不是你吗？”我刚准备出门，慕容洁的声音突然传出。
    我转过头去，只见到她的正拿着一个木雕好奇地看着我。
    我看了一眼，心里一惊，还真是我！
    “你是从哪里找到的？”我走过去，把木雕接到手里，同时又向慕容洁问道。
    她指了指靠墙的一个柜子，“就是在这个柜子的最下层，有好多呢，好像都是你！”
    “都是我？”我连忙走过去，蹲下去把最底层柜子的柜门拉开。
    顿时，我心里一惊。
    在这柜子里，摆着一排木雕。
    而且慕容洁说得没错，真的全都是我。
    只不过不是现在的我！
    木雕有大有小，我看得出来，那分别是我的各个年龄层次的雕刻。
    起初只是心惊，想不通梁老爷子怎么会雕这么个我。
    可是当我一边看着木雕，一边不由自主地数着这些木雕的时候，突然间恍然大悟。
    这里关于我的木雕，一共有二十个。
    “弱冠，对啊，这就是弱冠的意思。”
    “那这么说，日月当空不是日月同辉，而是这个意思？”
    日月当空，弱冠而立，羊首龙影，涅槃飞升！
    我真的没想到自己在看到这二十个雕像的时候会突然间想明白。
    “等等，既然是这样的话，那凶手明明有几次可以动手杀我却放过了我就是因为这个！”
    猛然间，我的脑子一片通透，有一个疑点也在这一刻变得豁然开朗。
    原本我推测凶手是在杀知道这四字谶言的人，但却忽略了十分重要的一点。
    我也知道这四句谶言，可凶手却一再放过了我。
    没想到在意识到这点的时候，也刚好是弄明白为什么的时候，不得不说真是天意弄人。
    “这四句谶言解得没错的话，那老爷子对我的态度不可能这样啊？”我呢喃着。
    “凶手杀他们，是想要独占这四句谶言所代表的东西，那几个老爷子也没有理由就让他杀啊，老爷子们不想占有谶言所指之物？”
    我想了起来，当初在第一次给刘婶验皮之时，我听到几个老爷子谈到想要离开这里，但最后却又全都否定了。
    因为解这四句谶言的时机要来了，他们明显也想要这四句谶言代表之物。
    想拥有这东西，但却又心甘情愿的被另外一个想要独占那东西的人杀死，这到底是为什么？
    我实在想不通。
    顿了顿，我向慕容洁问道：“如果一个人想要得到一件东西，但却又心甘情愿的被另外一个想要得到这东西的人杀死，他的心里是怎么想的？”
    我十分庆幸我没有把这问题憋在心里。
    慕容洁的眉头皱了起来，轻咬着嘴唇缓缓地向我说道：“这案例我在留学的时候还真的学到过。自愿被杀的那个人，有可能是想要赎罪。”

第三十一章 最后的线索
    “有两兄弟，同时喜欢上了一个女。哥哥鬼迷心窍，把那女给强x了。而后那女的为了名声嫁给了哥哥。但是弟弟没有死心，最后思忆成魔，杀了他哥哥。而他哥哥从头到尾都没有反抗过。当时教授跟我们讲，是因为哥哥本性不坏，但人有时候没有办法控制住自己。从哥哥娶了那女人，到最后心甘情愿被弟弟杀死，其实都是在赎罪！”
    慕容洁的话，让我双眼发亮。
    说得难听点，我只是一个生活在乡下，没有见过世面的相师，只不过脑子好使一点，观察力也强一点。
    但有些东西，没有经历过怎么都想不明白。
    就比如现在，我脑子里关于几个老爷子反常的举动我费尽了心思也弄不明白。
    慕容洁到底是警察，一个案例就让我通透了许多。
    老爷子们，明明也想要得到谶言所指之物，却又心甘情愿的等待被杀。
    如果真是在赎罪，那当初他们必定是做了一件让他们极度后悔的事，要不然这几个老爷子怎么会没有一个人逃避？
    会是什么事？
    猛地，我的脑子一抽。
    人皮，榕树，谶言突然间交织在了我的脑海之中！
    一个连我自己都吓到的荒唐推测占据了我的整个脑子。
    “不可能，不可能的！”我使劲地摇着头。
    同时，这一段时间几个老爷子对我的态度也越加清晰的出现在了我的脑海里。
    “也不对啊，如果真的是他们，他们怎么可能会用这种态度对我？这可不像是在赎罪！”
    才刚说完这句话，我便猛地抬手拍了下自己的脑袋，“猪脑子，明明昨天才透过这点想明白了一件事，怎么这会儿我又想不明白了？”
    “是啊，如果这么想的话，他们这段时间对我的态度就能解释清楚了。”
    “接下来，就只需要解释谁还有和我有一样的理由了！”
    我下意识的又把放进了裤子口袋里的戒指拿了出来，仔细地观察着。
    能和我有一样的理由，偷了我师傅的戒指，并且在这一段时间内还戴着。
    “难道他和我师父是那种关系？”我猛地摇起了自己头，“不对，凶手还和李婶刘婶发生过关系呢，应该是个男人。”
    “等一下！”刹那间，我的脑子一炸，仿佛遭到了雷击。
    “我怎么把这事给忘了？把这事儿结合起来就能说通了啊！凶手是他？”我现在的心情十分复杂。
    随着我把四句谶言解开，一个又一个疑点豁然开朗。凶手的真面目也渐渐的浮现在了眼前。
    可越是到这个时候，我也越是容易乱。只要再跳出来一个我想不明白的地方，我就会觉得烦。
    现在就是这样，差不多所有的事情都想透了，可还是有一个疑点把我挡了下来。
    “不对，他就是一个普通人而已，哪会这些？”我呢喃着，可突然间，又一个被我忽视的线索跳进了我的脑袋。
    “十字，十字。没错，谁说他是个普通人了，他要杀人，完全有可能啊。”
    我猛地一握拳！
    杀手的脸面已经变得清晰了，现在只差最后一步了，“得找到依据和证据，要不然又出现和陈老爷子一样的事情就糟了。”
    我呢喃了一声，朝着一旁呈痴呆之状的慕容洁小声一喝，“跟我去陈老爷子家。”
    我们很快就到了地方。
    “你是警察，试着用你的专业知识推理一下，这屋子里有什么地方可以藏东西。”
    似乎从我的话里听出来我十分着急，慕容洁拉了我一下，“你冷静点，我知道你肯定知道了关键，越是这个时候，越是不能乱。”
    “再说了，你最好告诉我你需要找的是什么。”
    我点了点头，先是深吸了几口气，让自己冷静了一会儿，我才开口说道：“找书信之类的。不对，任何可能被藏起来的东西都是我要找的。”
    慕容洁没有说话了，皱着眉头在陈老爷子的房间里来回走动着。
    我也仔细地找了起来。
    之前已经检查过一次陈老爷子的遗物，只不过那些都是明面上的。
    也许他在某些地方还藏了我们不知道的东西。
    只是猜，却毫无头绪，所以只是胡乱翻找着。
    慕容洁和我不同，我一边找的时候也不由得看着她。
    因为她十分古怪，只是一边慢走，一边不断的在这屋子里看着，一点也不像是找东西的样子。
    但我知道，不能打扰她。
    我有我的本领，她肯定也有她的手段。
    我看到她走到了梁老爷子的书桌前，抬手在上面敲了敲。
    随后又走到放着医书的书架上，又敲又摸。
    没有找出什么东西，慕容洁走进了陈老爷子的卧室。
    我愣了一下，还是决定跟上去。
    进入了卧室之后，慕容洁先是观察了一会儿。
    而后她走到了墙壁上，把挂在墙壁上的一张字画掀了开来，抬手在墙壁上轻轻地敲了敲。
    似乎也没有什么，她放下了手，背在背后，一边在房间里走着，一边不断的观察着。
    “嗯？”终于，我看到她在走了几分钟之后，脸色一变。
    她没有说话，只是抬脚一跺。
    旋即，她又皱眉思索了一会儿，往右移了一步，又抬脚一跺。
    跺脚之后，她再往右移，又跺了一下。
    一直反复如此，直到慕容洁走到了陈老的床边，又跺了一下脚之后，她转头朝我展颜一笑，“这下面，是空的！”
    我是乡下人，这辈子除了看相之外什么都不知道，我哪知道有人为了藏东西，会在自家的屋下挖个坑？
    愣住了。
    但立马又反应了过来，藏得这么好十有八九就是我想要找的东西，于是我连忙跑了过去。
    落凤村的房子，地板都是木板搭成。陈老爷子的家自然也不例外。
    不过即使是木板想要弄开也不容易。
    好在陈老爷子是大夫，除了看病之外也种草药，我在他家的药园子里拿了个锄头。
    几锄头下去，将慕容洁所指的地方木板给锄烂了。
    果然，下面是空的。
    我激动地看了一眼慕容洁。她没有说话，只是骄傲的抬起了头。
    我的劲头也来了，扬起锄头一下又一下的砸到在地板下。
    终于在我精疲力竭的时候，地板被砸开了一个足够大的口子。
    口子下面，是一个土坑，而土坑里面放着一口木箱。
    在看到那木箱的时候，我和慕容洁不由得对视一眼，只觉得不可思议。

第三十二条章 龙袍与香囊
    不是那木箱有多诡异，而是那木箱十分华丽。
    漆黑的箱身上，四个角都镶有龙形金边，其边缘部位全都有金线相连。
    在木箱盖子上，是一个玉雕的飞天神凤图案。
    神凤栩栩如生，乍看之下似乎是活的。雕这图案的工匠绝对是鬼斧神功。
    在四面箱壁上，同样贴着玉雕的图案，有云有山，有星有日，有人也有仙。
    和那神凤一样，全都雕刻得十分完美。
    “这箱子，价值连城啊！”慕容洁转头看向了我，惊骇地说道。同时，她也已经伸出了手，想要把箱子打开。
    我连忙抓住了她的手。
    全然没有注意到她脸上的异色，我只是紧盯着这箱子。
    不止是这图案而已，箱子本身的材质也让我让我觉得很不一般。
    箱子本身乌黑发亮，隐隐还有一种特殊的香味传出，而且还是药香气！
    我之所以不让慕容洁去碰这香子，就是因为这股香气，怕这箱子上涂了什么不知名的药物。
    毕竟这是陈老爷子藏起来的，而且还藏得这么深，陈老爷子会留有后手也是正常的。
    但很快就觉得不是这么回事了。
    木箱的颜色黑得像炭，让我想起我以前听师傅说过的一些知识。
    不过我最终还是有些不敢肯定，放开慕容洁的手，让她别碰之后，我跑到了另外一个房间。
    找到了几块毛巾，给了一块给慕容洁，让她捂住口鼻。
    我则分别用两块裹住了自己的手，一只手捂住了口鼻，另一只手去开箱子。
    很奇怪，箱子没有锁。
    盖子不沉，只用了一点点力气就掀了开来。
    “唔！”刚把箱子打开，就听到慕容洁的声音传了出来。
    我害怕她是出了什么事，连忙转头。只见她瞪着一双水汪汪的眼睛看着箱子，眼睛里满是惊喜又略微带点‘贪婪’的表情。
    我忍不住翻了翻白眼，她这模样，完全是一副财迷之色。
    没有管她，回过头，还没有看箱子里，我便被箱盖内侧的情景给惊得倒吸了一口凉气。
    木箱盖子的内侧，漆黑的材质上，布满了金色的火焰纹路。
    事实上，不止是箱盖，是整个箱子的内侧都布满了这种纹路。
    我忍不住了，把手上和脸上的布扔到了一边，有些颤抖的把手摸到了箱子上，同时闭着双眼深深的吸了一口气。
    那若有若无的药香味，让我觉得心里十分舒服。
    慕容洁推了我一下，“怎么像是中邪了？刚你还怕有毒呢！”
    我摇了下头，伸手指了一下木箱，“金丝楠阴沉木！“
    “那又怎么样？”慕容洁耸了耸肩。
    我实在没忍住，白了她一眼。她一个城里人，居然还没有我识货。
    阴沉木，至少要经过几千年才能成型，只要出土，别说是现在，就算是在古代那也是价值连城，而金丝楠阴沉木更是阴沉木中的极品。
    在古代玄学中，金丝楠是驱邪，治鬼的神宝。在中医上，更是有解毒的神奇疗效。
    这箱子长宽高都差不多有一米。
    没有一点丁拼接的痕迹。这，就是一整块金丝楠阴沉木给挖空的啊。
    我敢肯定，单单只是把这箱子拿出去卖，就绝对能够让人富裕一生了。
    难怪陈老爷子会把它埋在地下，而且还是埋在卧室。
    我叹了口气，实在没想到陈老爷子会有这样的宝贝。
    随后我才朝着箱子里的东西看了过去。
    我的眉头皱了起来。
    箱子里放着的是一件衣服，整整齐齐的折好了！
    准确来说是一件宽大的长袍，样式十分古老。
    亮黄色，上面有许多纹路，这些小的图案我大体分不太清，倒是最正面的一个图案着实让我吃惊。
    那是一个龙头！
    “龙，龙袍？”我愣了一会儿，意识过来这是什么之后，转头惊骇地看向了慕容洁。
    她朝我笑了笑，“我就说这才是你该有的正常反应嘛，这可比那木箱子震撼多了。”
    随后她的眉头皱了起来，“这老爷子在自己的床底下藏件龙袍，不会是想要搞复辟吧？”
    我连忙向她瞪了一眼，“别胡说，落凤村虽然地处偏僻，可民风还是十分淳朴的。”
    只不过即使如此，陈老爷子藏了件这样的东西还是让我挺吃惊的。
    又看向了龙袍。
    这时，我注意到在折好的龙袍偏下的位置，还有个金黄色的圆球状物品。
    伸过手去，轻轻地把那东西拖出来了一些。
    这才看到这东西有着球状镂空的外壳，应该是黄金打造的。
    在外壳内部则是一个弧形的托盘。
    整体还有一根带子，系在了龙袍上。
    我认出了这是什么，这也让我情不自禁地呢喃了一声，“这不可能啊。”
    慕容洁的声音也在这时传了出来，“这又是什么？”
    “香囊！”我本能的回了句嘴。
    “香囊？”慕容洁吃了一惊，疑惑的声音又传进了我的耳朵里，“香囊不是那种布包一样的东西吗？怎么会长这样？”
    “这种香囊是唐代流行的样式。”我说着，手落到了龙袍上。
    轻轻地抚了一下。
    再一次，我狠狠地吸了一口凉气。
    我看到在这龙袍的材质上，明亮色之下还有一种很淡的暗黄色。
    所幸我是看相的，眼力尖才能看到。
    我转身看向了慕容洁，向她说道，“这件龙袍，不是陈老爷子的。”
    “你怎么知道？”慕容洁似乎还在考虑香囊的问题，双眼一直盯着那香囊。
    我向她解释着：“龙袍是丝稠的，已经开始发黄了，说明这衣服至少有一千年了。至于上限有多高，我不清楚。”
    “一千年？古董？”慕容洁也惊了，我看到她的目光快速的从香囊上收了回来。
    我算是看出来了，原来她一直看着香囊，不是她好奇，她是想要拿走。
    但现在听到这东西是件古董，她又放弃了这个念头。
    龙袍，香囊，木箱这三件东西，任何一件都价值连城，随便都能卖个天价。
    可陈老爷子明明在有这三件宝贝，又知道道自己有生命危险的情况下，却还要守着那四句谶言所指之物。
    那到底是什么？
    这四句谶言解开之后是指代着一个地方。我还以为肯定是那地方埋着的价值连城的宝藏。
    但现在看来，肯定不是了。

第三十三章 名册
    到底是什么能让守着价值连城的古董的陈老爷子还如此执着？
    我实在想不明白。
    “对了，你不是看相的吗？为什么还懂得这么多？连什么阴沉木，香囊都认得？”我回过神想要关上箱子的时候，慕容洁便好奇地向我问道。
    我白了她一眼，“真以为看相只要会看脸，看手就行了啊？要推测一个人命脉，他所处的环境，拥有的物品也是关键因素。相术本身并不难，难的是怎么把相术和其他方面的知识结合起来。”
    随意解释了一句，随后关上了箱子，站起来摇了摇头。
    “没有你想找的东西？”慕容洁也站了起来，好奇地看着我。
    “嗯！”我点了下头，开口说道：“再去一趟梁老爷子家吧。我觉得梁老爷子家里也会有和这箱子一样的东西。”
    “你到底在找什么？”慕容洁带头往门口走去，边走边问道。
    “我在找一个名字，能够指证凶手是谁的名字。但陈老爷子的那口箱子让我更有兴趣。我觉得这案子背后更深层次的东西似乎更有意义！”
    “你知道凶手是谁了？”听完我的话，慕容洁不可思议地向我问道。
    我没有说话，只是点了点头。
    凶手的面貌在我解开这四句谶言，并以此为基础之下已经清晰了。
    可惜没有证据！
    如果没有我想要找的证据的话，一旦我跳出来指证凶手，别人只会以为我疯了。
    很快，我和慕容洁回到了梁老爷子的家里。
    我让慕容洁再用她的能力帮我找一下。
    却不料她白了我一眼，然后便径直往梁老爷子卧室走去。
    进去之后，一边跺脚，一边移动着，同样是在靠床的位置指了指地下。
    我二话不说，还是找到了一把锄头，以最快的速度把地面锄开。
    果然，在地板之下有一坑，坑内有一个大木箱。
    这木箱的大小，样式还有上面的图案都和陈老爷子家的一模一样。
    材质，同样也是散发着阵阵药香气的金丝楠阴沉木。
    果然和我想的一样，笑了笑我便小心翼翼地把木箱盖揭了开来。
    不过这一次，盖子打开之后我和慕容洁并没有被震到。
    偌大的箱子里只放着一个古朴的线装小本子。
    我犹豫了一下，还是把本子拿了出来。
    本子和普通的线装书本差不多。
    很轻，只有十来页。
    但是却不薄，因为本子的纸页是用皮揉制成的。
    年代同样十分久远。
    我观察了一会儿，看不出其他异样之后才把本子的第一页翻了开来。
    第一页，记载了六个名字，同时粗略的记载了六个名字的简介。
    “陈玄朝，任太傅一职，毛遂自荐，愿长驻落凤，于神龙元年入册”
    “都计元，龙虎山天师，擅奇门术法，应征而来，于神龙元年入册”
    “许安怀，神都名医，施药行针无一不通，征召而来，于神龙元年入册”
    “张召安，神机营都尉，武艺高强，自愿入驻落凤，于神龙元年入册”
    “刘布衣，麻衣派传人，擅相面风水占卜奇术，征召而来，于神龙元年入册”
    “楚明涯，圣历元年进士，有过目不忘之能，未曾入仕，自愿入落凤，于神龙元年入册”
    在这六个主要的名字下面，密密麻麻的写了许许多多的名字，没有一千也有九百。
    我瞬间便已明了，这是本名册。
    名册上第一页，就是第一批落凤村的居民。
    名册上主要人名是六个，咱们村子里，包括我师傅在内，地位最高的也是六个！
    当想到这些的时候，我的心脏已经快从胸腔里蹦出来了。
    六名为首的人来历全都非凡，为首之人居然还身居太傅之职。
    那可是正一品的官职！
    这六个大人物，价值连城的木箱，凤雕，龙袍，香囊，种种结合在一起。
    我的脑子里冒出了一个无比恐怖的念头。
    “落凤？涅槃飞升？难道这个意思？疯了吧？”我实在是有些被吓到了，只觉得有一股一股的凉气往我的体内窜着。
    好在慕容洁在这时推了我一把，让我清醒了一些。
    向一脸担心看着我慕容洁说了声没事，我才深吸了一口气，强压住心中的惶恐，再次看向了这本名册。
    已经十分明了了，这六个人除了是当初掌管落凤村的人，也能算我师傅和其他几个老爷子的‘祖师爷’了！
    随意翻了几页。
    从第二页开始，便只记载六个主要的名字。名字也便变成了另外六个。
    这肯定是第二代落凤村的管理人。
    这六个人，也传承了第一代六个人的本事与职物。分别是巫、医、相、武、文。
    当初身负太傅之职的人，在第二页的职位则用‘统’字代替了。
    后面的几页，除了人名有变化之外，其他的基本没什么变化。
    最后，我干脆想翻到记有名字的最后一页。
    这本名册对我来讲十分重要。
    能够直接从这里面找到指证凶手的证据，我要的名字绝对就在这上面。
    只不过有一点还是让我有些不可思议。
    记有名字的最后一页，恰好就是这本名册的最后一页。
    在最后一页上，记载着师傅和其他五个老爷子的名字。
    梁老爷子的名字是第一个。
    最后一页？这只是个巧合吗？
    还是说当时造这本册子的人，或者主持建立落凤村的人算到了落凤村最后管理村子的六人，到我师傅和老爷子他们这里就截止了？
    我摇了摇头，让自己不去想这个问题。
    把名册翻到了前一页，也就是记载了几个老爷子上一代人的那一页。
    我没有看其他人，把目光落到了代表‘药’的名字上。
    “余保国？”可是当我看到这个名字的时候我吃了一惊。
    因为这个名字，不是我想像中的那个。
    “还是弄错了？”我皱了皱眉，有些庆幸。
    庆幸自己没有像上次一样，只是想到了个大概，什么都没有证实就下了定论。
    也有点失落。
    找了这么久还是找错了，
    我的时间也不多了，今天眼看着就要天黑了。
    我无奈的关上了名册，刚想把名册放进箱子里，慕容洁的声音突然传了出来，“真是奇怪，为什么这名册上的人，非得等到那么老了才传给下一代呢？”
    慕容洁是警察，当然不笨。
    她也肯定看懂了这本名册的意义。
    而她这话也不知道是有意还是无意的，总之我听到之后只觉醍醐灌顶，“少算了一代？”

第三十四章 我是凶手！
    是啊，神龙元年！
    到现在已经一千多年了，但名册上六人的传承只有十几代。
    说明每一代六人不是在天命将近之时，是不会将自己的本事传下去的。
    我师傅仙逝的年纪，也将近九十了！
    慕容洁的那句话让我反应了过来，我心里想的那个名字之所以是错的，是因为我少算了一代。
    “余保国？”
    我把名册放进木箱，盖好箱盖之后便跑出了门。
    “你又想到了什么？等等我啊？”慕容洁叫了我好几声，可我现在急得要死，没有理她。
    我以最快的速度赶到了村委会，找到了村支书并向他索要族谱。
    落凤村是个传统的村子，族谱每一代都会修。
    以前族谱是保管在村子的祠堂里的。
    解放之后为了响应国家，就把族谱保存在了村委会里。
    当然，族谱是不会随便给人看的。
    村支书本来不同意，好在慕容洁一直跟着我。她软硬兼施的求了村支书好一会儿，总算是让村支书拿了出来。
    “余保国！”拿到族谱之后，我快速的寻找着这个名字。
    虽然落凤村人口不少，但我其实隐约猜得到这个名字在族谱之中的位置，所以我很快就找到了。
    旋即，我顺着这个名字将其底下的子孙谱系也看了个遍。
    终于，在余保国这个名字之下第三代，我看到了自己想要找的名字。
    “居然是曾祖！”虽然比我反应过来之后想的还多了一代，但看到余保国的确和我想要找的名字有关，我一直憋着的气消失了。
    “她？你不会怀疑凶手是她吧？她不是！”我的手是指着那名字的，慕容洁也看到了。我放松之时，她则是一有脸不可思议地向我问道。
    “凶手是不是她，我最后再确认一遍就可以确定了。”慕容洁的话还没有说话，我便把她的话打断了。
    现在所有的线索都指向了我想的人，所以我很自信，“答案虽然很不可思议，但那已经是把所有不可能都排除之后得到的结果，所以我相信那就是真相。”
    “再者，连算命看相在我看来都不是神鬼异术，更何况是这个答案？”我自信的向慕容洁一笑，接着说道：“你去村东头废弃的那间土地庙找猴子，和他一起到李萍儿家找我。”
    “好！”慕容洁脸上虽然有些迟疑，但还是向我点下了头。
    我们两人分开后，我以最快的速度赶到了李萍儿家。
    已经快要入夜了，我到的时候李萍儿正跪在李婶的棺材前。
    见到我之后她只是朝着我弯了下腰。
    我向她笑了笑，先是朝着李婶的棺材作了保揖，接着才开口向她说道：“萍儿，我有件事情想要问你。”
    她点了下头。
    我开门见山地开口：“李婶在世的时候，有没有一段时间脚看起来像是受了伤的样子？”
    李萍儿皱起了眉头在思索。
    我没有打扰她，这个问题对我来讲十分关键，只要她的回答是我心中的答案，那凶手就可以百分之百确定了。
    一直过了两三分钟，李萍儿才眉头一松向我说道：“还真有，大概在一个月前，妈走路的时候一瘸一拐的。”
    听到这个答案，我忍不住张开嘴用力的深吸呼了一次。心中最后的石头落地了，我感觉到前所未有的轻松。
    “我猜，李婶没有让你知道她到底是受了什么伤，是吗？”我稳定了一下自己的情绪，这才接着向李萍儿说道。
    她不出所料的点了下头，“嗯，我问过她，可她只说没事，也没有让我看。怎么了吗？”
    “小远！”她的声音刚落去，瘦猴的声音便传了出来。
    瘦猴和慕容洁很快就跑了过来。
    “女警官说你知道凶手了？”他一过来就兴奋地向我问道。
    “凶手是谁？”李萍儿脸色一变，‘噌’地一声从地上站了起来。
    我没有回答，而是看向了瘦猴，“猴子，有两件事想要你帮下忙。”
    “你说，你说！”瘦猴在自己的胸口上拍了好几下。
    “第一件事，请你无论如何都要把陈自强抱着的那个盒子偷到手。”
    “不行！”我的话刚落，慕容洁就轻喝了一声，“这是犯法的。”
    “警官，你变通一下不行吗？”瘦猴早就想偷那盒子了，说话的语气略有些不爽。
    我也搭腔道：“警官，想要破案就必须弄到那盒子！”
    慕容洁盯着我，看了好久之后哼了一声，别过了头去。
    知道她这是默认了，我笑了笑。
    “第二件嘛！”我顿了一下之后，贴在了瘦猴的耳边小声地向他说出我想让他干的事。
    “啊？”一说完，他便瞪着双眼看着我，“不是吧，这事儿我可真没干过！”
    “怎么？怕了？”我笑了笑。
    “怕倒是不怕！”瘦猴一脸无奈，“但这事儿有点不道德吧。”
    “没什么不道德的，你这么做也是替天行道，老天爷会原谅你的！”我抬手在他的肩膀上拍了拍。
    瘦猴无奈的叹了口气，“那我先去弄陈自强的盒子吧。”
    “对了，第二件事，等到几个老爷子全都从家里出来大概五六分之后再做，你自己估算一下时间。”眼见瘦猴越走越远，我又赶紧向瘦猴叮嘱道。
    “警官，也有两件事得请你帮忙。”
    “第一件，请你跑一趟村委会，用广播通知一下村民，想看热闹的都去刘婶家，我要去那里宣布凶手是谁！”见瘦猴的身影已经消失了，我才向慕容洁说道。
    “你不是要让你朋友去他家偷东西吗？”慕容洁满脸狐疑：“现在又要去他家，不怕他被发现？”
    “放心吧，以猴子的本事，等我到那里的时候，他肯定已经得手了。”我看了眼已经黑下来的天空，自信地笑了笑。
    “第二件事，等会儿需要你配合我演出戏。”接着，我又郑重地向慕容洁说道：“至于演什么，别多问。你到时候就明白了。”
    慕容洁轻轻地皱了皱眉，但也有再多说什么，转身向村委会走去。
    我则向刘婶家赶去，李萍儿也跟着我一起了。
    很快，我们就到了刘婶家门口，陈自强坐在门槛上，一边哭，一边嚷着自己没用。
    这肯定是瘦猴已经把盒子偷走了。
    广播很快就响了起来，是女警的通知。
    紧接着，越来越多的人聚集了过来，女警和村委会的人一起赶了过来。
    “曌远，你要公布凶手？”最后，三个老爷子们也赶了过来，一走到我的跟前，袁老爷子便皱着眉头向我一喝。
    我看了一眼满眉热切的围观群众，而后向老爷子们一笑，“三个臭老头，算你们运气好。要不是我不小心露出了马脚让那个臭娘们儿抓住了，我会让你们一个比一个死得惨！”
    顿时，人群一片哗然。
    三名老爷子先是一惊，而后神色大变。
    可是三人却没有一人露出惊恐与愤怒之色。

第三十五章 真凶现身
    “曌远，你在胡说什么？”三老同时大喝，个个都紧皱眉头。
    其他的村民们则议论纷纷。
    “曌远？不可能啊，明明是鬼才对！”张嫂第一个开口道，“我明明在刘大姐死之后见过她，要真的是曌远做的，她怎么不去找曌远报仇？”
    “是啊，小远怎么会杀人？而且村长死得那么惨却又没有叫出声，不是鬼是什么？”
    “陈老爷子死的时候，那两个警察还见过鬼呢！”
    我没有理会他们，转头向慕容洁使了使脸色。她刚开始还一副被吓坏了的样子，这下总算是反应了过来。
    慕容洁要是演戏肯定不差，才一眨眼她就变得充满自信，好像真的破了案。她不耐烦地哼了一声：“老实点，让你过来是要你认罪的，你横什么横？乖乖交代，为什么要杀人？怎么杀的人？”
    “不会是她，警官你肯定弄错了，我能以人格担保！”袁老爷子神色激动，说话在颤，脸已经红了。
    “曌远，如果你是被冤枉的，你只管开口。我们几个老头子还是能给你作主的。”焦老也一脸焦急。
    卫老则把拐杖往地面一杵，一脸怒气，“哼，你杀人？你知道杀人有多难吗？你知道怎么把人皮完整的剥下来吗？曌远，你胡闹也要有个限度。”
    这几个老爷子前几日的态度十分差，但现在每一句话都是在维护我。
    前后的反差十分大，可在想明白整个案件之后，我很清楚他们前后两种态度都十分正常。
    看了一眼着急的三老，我暗自可惜的摇了下头，随后咬一牙，让自己露出凶狠之色，伸手一指一旁的陈自强，继续演戏，“杀人当然难，可有他帮忙你们觉得还难吗？”。
    看到所有的人脸色再变，慕容洁也愣住了，我赶紧再度开口，“这个傻子，我随便说点话他就信了，我让他杀谁他就杀谁。简直笑死我了。”
    议论声再度传出，或许是我现在的表现有些疯狂，原本不相信的人也信了。
    有人在小声呢喃，有人也直接开口骂了。
    至于三名老爷子，此时都不断的摇着头，唉声叹气。
    倒是陈自强，到现在还没有明白是怎么回事，一脸木讷。
    “警官！”没一会儿，袁老爷子看向了慕容洁，脸色十分严肃，“落凤村出了人命，我们会自行处理，不需要你来插手，你走吧！”
    慕容洁一脸不可思议，随即看向了我。
    我连忙向她使着眼色，同时不着声色的摇了摇头。
    她明白了，立马怒喝，“杀人犯法是天理，是法制，我怎么可能放过他？”
    我冷冷地哼了一声，不屑地看了一眼三名老爷子，“你们三个够了，没有把你们全都杀死就被抓了，是你们运气好。”
    “不用你们惺惺作态，五年前的事你们已经付出了代价，如今发生的事也该有人付出代价。凶手就算不是我，也该算在我头上。”我先是抬头扫了一眼人群，随即转头看向了慕容洁，“女警，你不是说一旦查明就可以把杀人凶手正地就法吗？”
    慕容洁似乎被吓到了，双眼大睁道：“我！”
    从慕容洁的反应能看得出来，‘就地正法’这事儿肯定很扯蛋。可现在管不了那么多，眼见慕容洁面露犹豫之色，我开口一喝：“别废话了，动手吧。落凤村的恩恩怨怨就从我和陈自强的死完结。”
    从始至终，慕容洁和其他的两个警察是没有带枪的。
    可我说完这话之后，慕容洁一边深吸着气，一边把手朝着背后伸去。下一秒，她居然从上衣盖着的裤口上掏出了一把枪。
    村民们和三名老爷子都被吓坏了，不少人都纷纷往后退着。
    直到慕容洁把枪抬了起来，所有的人又都被吓到连大气都不敢喘。
    “警官，落凤村的事我们自己解决，不需要你管。”
    “曌远，你快说你没杀人啊。”
    “哼，曌远，你就算想要胡闹，好歹也想想你师傅，就这么死，你甘心吗？”
    慕容洁的手有点颤抖，脸色也有些白。
    这当然能看出来她心里正惶恐不安，于是我又接着向她大声喝道：“开枪啊，还愣着干什么？你不想破案了？杀了我和陈自强，你也算能交待了吧。”
    慕容洁目光灼灼地看着我，脸色不断变化。
    过了很久，她重重地啐了一声，以极快的速度给手枪上膛，“曌远，陈自强，杀人偿命，天经地义。你们伏法吧！”
    慕容洁的手已经放到了扳机上。
    胜负就在此一搏，我缓缓地闭上了双眼，等待最终结果来临。
    “住手！”下一秒，一声轻喝传出。
    我挑起了嘴，睁开双眼缓缓地朝着那声音传出的地方看去，“印堂润阔，眼带桃李眉成线，嘴有棱角，诸部周正，精舍之玄气跃于唇鼻之间。你果然是良心未泯之人。我赢了！”
    人群中挤出来了一个穿着单薄长袍，戴着帽子的人。
    慕容洁是第一个反应过来，以极快的速度转过身去，把手中的枪对准了那人开口喝道：“不许动！”
    紧接着，袁老，焦老与卫老缓缓转过头去。
    来人虽然戴着帽子，但却并没能把她的脸完全遮住，三位老爷子只是看了一眼便认出来人，纷纷张嘴瞪目，不可思议。
    接下来才是围观群众们。
    来的人还是落凤村人氏，村民们很快就认出了是谁。
    和三位老爷子不同，村民们先是不可思议，而后不到一秒钟的时间，每一个人都露出了惊恐害怕之色，不约而同地往后退去。
    “鬼，鬼啊！”紧接着，大叫声传出，有不少人的甚至因为太过惊恐，在后退的时候摔倒在地。
    这其中尤其以张嫂被吓得最重，她挪不动步子，一脸苍白的伸着手指着来人，不断的呢喃着‘鬼’字。
    “娘？”一直处在事件之外陈自强在见到这个人之后，脑子才开始转动，大叫一声朝她跑去，“你又回来了！”
    没错，来的人是刘婶。
    她，就是凶手！

第三十六章 已死之人
    “没有，真的什么都没有！”就在现场十分混乱之时，瘦猴的声音传了出来。他大大咧咧的从远处跑了过来，向我呵呵一笑，“小远，你猜得果然没错，刘婶的坟里真的什么都没有，她的人皮不见！”
    话说到一半，瘦猴不经意瞟到了站在他身边的人并本能的转头看了一眼。哪怕瘦猴胆子再大，这一眼也不禁吓得大叫了一声，“妈呀！”
    一群人的反应也让慕容洁明白了，她转头看向了我，疑惑又震惊地呢喃着，“第，第一个死者？”
    “没错！”我的眼睛一直盯着刘婶。这是我第一次破案，心中有种说不出的兴奋。但一想到这案件背后的事，又觉得十分苦涩。
    最后我忍不住无奈的笑着摇头，“真是你。”
    “果然是他的徒弟，做事和他一样有魄力。我要是不出现，你真的打算死？”刘婶的声音传出，十分轻柔，不喜不悲。
    “我知道你是什么人，更何况我还拉上了强哥，有四重保险。你肯定会出来的！”我勉强的笑道。
    “四重保险？”慕容洁直到现在才松了一口气，但眼里还是埋怨，这会儿又出现了不解之色。
    刘婶同样也露出好奇的表情，呢喃着同样的话。
    “第一重，你良心尚存。若不然几次三番假装鬼怪的时候，你完全可以趁此杀了我，却只是想要用此吓我，警告我而已。也不会在利用完李婶之后，还想着要让她入土为安。第二重，你舍得不强哥，要不然不会数次回来又离开。第三重，你只差一点就能完全解开了谶言的秘密，知道我对于师傅意义，知道我不能死。不然你也不会把我引到榕树下。第四重，你和师傅之间有一段情！”
    面前的话都没有让刘婶有所反应，直到说到第四重时，刘婶秀美的脸上露出了凄苦之色。
    “没错，我喜欢你师傅。”她凄然一笑，随后猛地转头瞪向了三位老爷子，神色狷狂愤怒，“既然你知道我喜欢你师傅，那你想必也猜到了五年前你师傅逝世的真相吧？你觉得他们不该死吗？为什么要为了这几个杀人凶手冒那么大的险？”
    这番话让我眼皮不由自主地跳动了一番。
    慕容洁曾经的提醒让我猜到这几个老爷子是在赎罪，所以心甘情愿的等死。而知道凶手是谁且知道凶手和师傅的关系之后，我也猜到我师傅的死可能和这几位老爷子有关。
    可那毕竟只是猜而已，如今得到证实，只觉心脏一疼。可一想到这几个老爷子这一段时间在默默的承受着惩罚，我还是忍不住开口道：“没有人能剥夺他人的生命，虽然几位老爷子杀了师傅，但能让他们付出代价的只有法律，而不是刘婶你啊。”
    “天真，天真啊！”刘婶一边笑，一边摇头，“知道我为什么要杀了村长吗？就是因为我曾经向他举报过。但他们！”
    刘婶恨恨地指向了三位老爷子，咬牙切齿道：“他们是落凤村的支柱，村长明明知道他们犯了罪却不敢抓他们。”
    “既然他不敢，那就我自己来。法律？受到法律束缚的，永远只是普通人！”
    师傅曾经说过相由心生，人一旦心魔入体，面相倾刻发生变化。我曾经不信，直到现在，刘婶状若疯狂，面如恶鬼。
    “是你，原来是你！”三位老爷子从震惊中回过神来。他们一边指着刘婶，一边不可思议地看向了我。
    我摇头苦笑，这几个老爷子的态度对我这么古怪，前后反差又如此巨大，是因为他们一直以为杀人凶手是我。
    他们屡次阻止我查案，可能是他们误会我想要借着查案为由把事情闹大。而后又数次不要我胡闹，也是在暗示我他们在等死，等着我动手。甚至我能想到，当‘刘婶’的人皮第一次出现之时，他们就已经是在猜我是凶手了。
    他们一口一个鬼神，也只是不想让人怀疑，好让‘我’能够更顺利的杀他们而已。
    “你，不是死了吗？”焦老爷子一脸惊疑。
    刘婶不屑地哼了一声，转过了身，脸色变得稍微好看了一些，说道：“我也很好奇，你是怎么知道我还活着，而且是凶手的？”
    “一对戒指，一个伤疤，和一个人的面相。”见到刘婶一脸好奇，在叹了一口气之后，我接着说道。“首先是戒指，在见到李婶家的那枚戒指之前，我从来不知道师傅的戒指有一对，他老人家也从来没有戴过。”
    “是啊，你师傅没有戴过，李家妹子也没戴过，但两人都珍藏着，你为什么没有去想他们之间有感情，而想到了我呢？”刘婶淡然开口，她的脸色再度恢复成了之前的古井不波。
    我知道她这是已经认罪了，于是也不着急了，缓缓地开口，“那是因为师傅的那枚不见了，而不见的那枚又被凶手戴上了。如果师傅和李婶有关系，为什么明明李婶的那枚更容易偷，萍儿也不知道那么枚戒指的存在。偷走李婶的根本不会引起任何风波。可凶手偏偏却偷了我师父的？这不合常理。”
    “除非，李婶的那枚戒指不能偷！为什么在没有任何一个人知道那枚戒指的情况下还不能偷呢？只能是李婶的那枚就是凶手送的，凶手要在李婶死之前用这一对戒指确定和李婶的关系。”
    “而这便代表这凶手十分清楚这一对戒指的意义！可我想不通，连我都不知道这戒指是成对的，凶手又是怎么知道的？原因只有一个，凶手也是从我师傅那里得知了这对戒指的意义。凶手送给李婶的另一枚戒指也应该是我师傅送给凶手的。”
    “唯一能解释通的，只能是凶手原本拥有了师傅送给她的一枚戒指。而后为了李婶，她需要偷师傅的那枚，用两枚共存的意义安李婶的心。所以李婶的那枚戒指，她不能偷，也用不着偷！”
    “师傅送给凶手一枚戒指当成定情信物，可凶手又把戒指送给另外一个女人当成定情信物。我起初无论如何都想不明白。”
    见我停了下来，刘婶笑了笑，接着开口问道：“那你是怎么想明白的？”
    我苦笑着摇了摇头，看向了李萍儿。“直到我想起了看到李婶年轻时的照片，通过她的面相而得到的线索。”
    “李婶，喜欢女人！而凶手如果是个女人，那这对戒指的事便完全能够解释得通了。”
    李萍儿一震，不可思议地看了我一眼，旋即朝着刘婶看去。
    她微张着嘴，眼光闪烁却通透。这说明李萍儿知道李婶喜欢女人的事，只是没想到李婶喜欢的是刘婶。

第三十七章 人皮布局
    刘婶从始至终都没有看李萍儿一眼，只是好奇地看着我：“就算你想到了凶手是个女人，可为什么会想到是我呢？”
    “你的杀人手法！”
    “村长是如何死的，我的推测没有错。装他尸体的柜子里涂着的，就是防止他被剥皮后立刻死掉的药液，这说明凶手拥有很高的医术！”
    说到这里，我无比苦涩的一笑，“我以为是陈老爷子所为，事实证明不是他。但村子里还有谁会医术呢？我甚至在猜会不会是村外的人。”
    “直到我想起你脚上的那块疤！刘婶你年轻的时候被蛇咬过，用十字解毒法成功保住了命。你一直对外人宣称是你已经逝夫的老公做的！”
    “这一次算是我运气好，我抱着试一试的态度去想，如果知道这种专业解毒方法的人是你呢？于是我开始翻找陈老爷子的遗物，我以为他偷偷教了你医术，想要找到你们往来的证据，比如信件，手札之类的。可我无意间却在梁老爷子里那里知道了‘郑保国’这个名字。”
    刘婶的眉头一皱。
    我接着开口道：“陈老爷子的医术是郑保国教的，我通过族谱则查到郑保国是你的曾祖父！落凤村的传统，五位老爷子的本事传男不传女，当家做主的也全是男性，但是我不能排除刘婶你从你曾祖父那里学到过一些。纵使还没有确凿的证据，但我试着把你代入到案件里的时候，却让整个案子都能说得通！”
    “这么说我妈的医术也是你教的？”李萍轻轻地呢喃了一声，突然变得十分激动，一动不动地盯着刘婶，“为什么，你为什么要这么做。你知道我妈怎么看待你的吗？”
    “你教她医术，她又把医术教给我。她还说要让我学会后到镇上去，把医术当成传家的本事一代一代传下去！”李萍儿已经泪流满面，声音也哽咽着，“你明明都已经教她医术了，这不是代表你也把她看得很重吗？为什么你还要杀了她。”
    李萍儿坐到地上，掩面大哭。
    可刘婶的脸色却很冰冷，只是淡淡地向我问道：“就算猜到了是我，可你却还是没有证据！”说罢她朝慕容洁和几个老爷子看了一眼，不屑地开口，“如果没有证据也抓不了我，不是吗？”
    慕容洁重重地啐了一声，几个老爷子则叹气不止。
    “证据？”我朝着瘦猴伸出了手，“给我吧！”
    瘦猴早就恢复正常了，一摇一摆地走到了我的跟前，抬手把他抱着的盒子递给了我。
    这就是陈自强抱着不让我们碰的那个。
    刘婶见到这盒子之时，脸色大变。
    我则在接过盒子之后，缓缓地走到了李萍儿的身边，递给了她：“刘婶对李婶还是有感情的，要不然她也不会想要偷走李婶的尸体去安葬她，也不会把她的皮还回来了。而且如果我猜得没错的话，李婶身上的药是防腐的，她不想让李婶的尸体从被发现到被安葬之前就已经腐烂了。”
    李萍儿一脸茫然的接过了盒子。
    我轻轻地把盒子盖掀开，李萍儿的双眼在看到盒子里的东西之时瞪到了极限。
    “盒子里的东西，就是证据！”我把李萍儿扶了起来，又看向了刘婶，“至于为什么你要杀李婶，那是因为你要完成最关键的布局，也是整个复仇计划中最精彩的布局。”
    “当年师父肯定给你讲解过相面之术，你也知道如果没有肉，血，骨，单看皮是看不出长相的。你杀了李婶后，剥下了她的皮伪装成你的。你则借死遁于幕后。”
    “当初你把李婶的皮剥下来，等到干燥想要挂到榕树上时，正好碰到了张嫂，所以她才会出现‘撞鬼’的经历。而那是真的你，所以当我怀疑是凶手假扮你，让瘦猴去问张嫂的时候，她才会说她是真的看到了你，而且看得十分真切。”
    “当然，只是这么做还不够。于是当你的死亡被曝光后，你便套上李婶的人皮，假装成她的样子回去见萍儿。借她的口说出李婶死亡之后亡魂现身的假像。让大家再一次认为是闹鬼，借此转移视线！这也是为什么明明你的只有一张人皮，李婶则只有一具无皮尸，大家却没有去想这其中有没有联系。连我都一直只是在想李婶死后现身到底是什么原因！”
    “那天晚上，我们看到的眼睛就是她的？”瘦猴突然开口。
    我点了点头，“没错，恰好就是我们去检查皮的时候，刘婶你刚好从李萍儿家里回来，把人皮还回去不久！”
    “而人皮内侧的盐，则是你在套上人皮之后，由于太过闷热出了很多汗，汗渍留在人皮内侧。在我们检查人皮的这段过程这中，汗渍风干后留下的盐粒！”
    我叹了口气，“不得不说你真的很厉害。想必在那个时候，你也已经杀了村长了吧？我那天晚上回家之后见到的‘鬼’就是你利用村长的皮假扮的吧。”
    刘婶没有说话，朝着我拍了拍手，“果然是他的徒弟，你师傅总是夸你是这个世界上最聪明的人。我以前还不信！”
    我转身看向了李萍儿，见她还在哭，眼中充满了愤怒，紧盯着刘婶。从她手里接过盒子后我才接着向她说道：“萍儿，你不用这这么生气。其实李婶是自愿让刘婶杀死的。”
    “什么？”李萍儿惊疑无比。
    “还记得你说过李婶有一段时间脚受了伤吗？其实就是她在自己的脚上割了一个和刘婶一模一样的口子。那个时候开始，她就准备好让刘婶杀死了。
    李萍儿浑身颤抖，脸色苍白。
    刘婶则在这时哈哈大笑，“那个蠢女人，一枚戒指还有一些粗浅的医术就把她骗了。真是蠢，真是蠢啊！”
    她的语气已然能够听出哽咽了。
    我没有理她，又把盒子递给了慕容洁，“这个就是证据，如果我没有猜错的话，刘婶的家里应该还有一些气囊之类的东西。她把那些塞到人皮里，然后充满气用人皮假装鬼怪。”
    慕容洁一边点了点头，一边把盒子打开，“这是？李婶少掉的那双腿的皮？”
    “没错，皮上有十字伤疤，刘婶只能把这一段切下来好隐藏她的身份。”

第三十八章 谶言解法
    证据确凿，刘婶不再辩解。
    她低下了头，轻声的吟笑传出，很轻沉，让人听得十分压抑。
    慕容洁十分敏感，连忙端起枪对准了刘婶，“你想干什么？我警告你最好别乱来，我随时都会开枪！”
    刘婶没有理她，缓缓转身朝着三名老爷子看了过去。她的脸上没有任何表情，眼中更是没有丝毫神彩。
    “当初他执意要带我离开落凤村，你们怕守护的秘密传出去联手杀了他，这我能理解。谁让他是你们之中的一员呢！要怪只能怪我命不好。”刘婶顿了一下，眉头轻锁，脸色则越来越难看。
    “可是为什么？为什么他都已经死了，你们还要那么残忍把他的皮剥下，为什么啊？”刘婶疯狂大吼，突然朝着一旁的焦老爷子扑去。一把匕首则从她长袍的袖子里滑到了她的手里。
    “住手！”慕容洁大喝。
    我同样想让刘婶住手，可很快我就注意到不对劲了，连忙转头想要拦住慕容洁，“不要开枪！”
    可我晚了，刘婶手里的刀已经要碰到焦老了。慕容洁也扣下了扳机。
    一声巨响，刘婶应声倒地。
    “妈！”木讷的陈自强这一次比所有人都更快反应过来，快速的跑到了刘婶的跟前。
    这应该是慕容洁第一次开枪打人，她脸色苍白，大口大口的喘着气。不过很快又一震，也跑了过去。看了眼刘婶肚子上不断流血的伤口，她焦急地吼道：“赶紧去找卫生所的人。”
    “李萍儿，你不是会医术吗。过来给她止血，快！”随即，慕容洁又朝着一旁默默流泪的李萍儿大喊道。
    李萍儿看着倒地的刘婶，过了一会儿，她才一边哭，一边快速的跑过去。
    我则不由得摇了摇头。
    袁老爷子是离刘婶最近的，可刘婶却去袭击焦老爷子。而且焦老爷子虽然年事以高，可身手高强。就算打不过刘婶但也绝对能躲过去，她这分明就是在求死。
    就如我所想的，当李萍儿走过去，看了眼伤势并且让陈自强脱衣服要替刘婶止血的时候，刘婶抬手抓住了陈自强的手。朝陈自强摇了下头，随后吃力的抬头看向了我。
    我犹豫了一下，还是走到了刘婶的跟前。
    她伤得十分重，呼吸都已经十分因难了。我走过去之后，她费力的开口，“曌远，既然你已经解开了谶言的秘密，就应该知道他们要做的事有多荒唐。离开落凤村吧，有多远走多远。要不然他们不会放过你的。”
    刘婶斜眼看向了三位老爷子，目怒恨意。
    收回目光，她抬起手轻轻地抚在了陈自强的脸上，“可怜的孩子，是我对不起你！”
    说完，刘婶的双眼缓缓闭上，手无力地落了下来，现场只有陈自强悲能的大哭。
    由于几位老爷子联手杀了我师傅，慕容洁想要把他们带回镇上调查，当晚她没有让剩下的三位老爷子回家，让他们住到了村委会，并且让胖瘦两名警察看着。
    我回到了家里，心情却并不怎么高兴。
    刘婶死后的话让我辗转难眠！
    如果几位老爷子杀了师傅只是不想让落凤村的秘密传出去。那为什么还要把他的皮剥下来？
    第二天天还没亮，我起床随便洗刷了一下，便想要去村委会找三位老爷子。
    可刚走到门口，就看到慕容洁从远处急急忙忙地跑了过来。
    感觉到不妙，她一过来我就抢先问道：“出什么事了？”
    慕容洁支支吾吾地开口：“那三位老爷子自杀了！”
    “什么？”我脑子一炸，立马抬脚想要赶到村委会。
    但却被慕容洁拉住了，“的确是自杀的。”
    一边说着，她一边从裤兜里拿出一叠纸：“早些时候，袁老爷子找我要了些纸笔，在上面写了些东西之后就拿出了一个瓶子，三个人一人喝了一口。等我反应过来，他们就已经死了。”
    慕容洁把纸递给了我，可能是觉得惭愧，她没敢看我，只是低着头说道：“死前袁老爷子让我交给你，这纸上的内容我没看。”
    我头疼，随着三个老爷子死去，我师傅为什么会被剥皮的谜团似乎永远没办法解开了。
    心也疼，三个老爷子已到了耄耋之年，纵使犯过大错，最后却落得这样的下场着实让人感慨。
    我打开了纸。
    纸上所写的只是袁老爷子代表其他的几个老爷子向我认错，忏悔的内容。我最关心的，关于他们为什么要剥我师傅的皮则只字未提
    这让我有些失落。
    除此之外，纸上最后一句话又让我觉得十分可笑。
    “千年谋算，功成在即。曌远，若时日到来，请务必完成我等传承了上千年的遗愿。在此拜谢！”
    “哼！”看着这最后一句话，我忍不住冷冷地哼了一声，“涅槃飞升，世界上哪有这种事？”
    皱了皱眉头，抬头看了眼天空。天空已经开始发亮了，想了想，我改了个方向，转身往后山跑去。
    慕容洁可能是怕我会出事，默默地跟在了我的身后。
    为了赶上时辰，我用尽全力跑着，几分钟后就上了山。
    远远的注视着后山那颗古老的榕树，当找准角度让榕树整体在我的眼里变成了羊头模样之时，我认准了处在‘羊头’正中间的那一根树枝。
    接着，我跑到榕树下并爬到了之前我认准的好根树枝上。扶着树干，站得笔直，任由慢慢往上攀升着的阳光落到身上，我则看着地面上自己的影子被拉得越来越长。
    日月当空其实并不是指日月同辉的自然景观，而是指‘曌’字，也就是我！
    弱冠而立，这是四句谶言之中最简单的，弱冠就是表面上的意思——二十岁。
    羊首龙影，这是最复杂的一句，可是在村长下葬的时候，法师的话让我明白了。其实所谓的‘龙’是指时辰——辰时。
    前三句谶言的真正意思，是说要让我在二十岁的时候，在辰时站在‘羊头’处，影子所处的位置便是这四句谶言所指之物。
    当然，到现在为止这还只是我的推测而已。
    不过当辰时来临，我的影子和脚下这根树枝的影子在斜阳之下合二为一之时，我知道我的猜测对了。
    我看到，影子头部的最顶端之处好和地面上一块极为不寻常的石头相触。

第三十九章 另有其人
    这棵榕树在我的村有着十分特殊的地位，村里有规矩，如果没有特别的事，村民们都要离这棵树远点。
    袁老爷子更说过这棵树已经成精了。
    我来得也少。所以这么多年了，我从来没有发现过这棵树，或者说这棵树的周围有什么不同。
    现在才注意到我的影子所触的那块石头非同一般。
    我还不敢肯定，连忙从树上爬了下去，飞快的跑到了那块石头旁。
    直到这时，我才敢肯定那四句谶言绝对没有解错。
    我们村的后山，就只是一座普通的土石山而已，可我眼前的这块石头，却是一块大理石！
    石头不大，只有手掌三分之一的大小露在了外头。
    我看了一会儿之后，一咬牙蹲下去用手刨这块石头周围的泥土。越刨越是心惊，因为这块大理石露出来的部分越来越多。
    原本只有三分之一手掌那么大，可当我刨了一会儿之后，已经露出了两个手掌那么大。
    而且还能看得出来，这只是整块大理石的冰山一角而已。
    露出来的这部分呈陵形，最开始露在外面的那一块，是整个石头最顶端的位置。
    我没有再往下刨，虽然还不知道这块大理石具体是什么样子，又代表了什么。但已经露出来的这些已经让我明白了，不仅四句谶言的解法对了，其背后所代表的意义也和我想的一样。
    我的心情有些复杂，苦笑了一下，又把之前刨好的土地重新盖好，让这块大理石再次只露出那么一小块。
    埋好后，我稍稍地往后退了几步，盯着那块大理石叹了口气，“千古一帝，却在死后做出了这样荒唐的安排，可叹！妄图落凤而成龙，却终究只成空想，可悲。”我一边说着，一边缓缓地低下头去，朝着眼前弯下了腰，“您，安息吧！”
    “安息！”自始至终慕容洁都只是安静的呆在我的身边，直到这时她好像终于忍不住了，惊咦了一声。
    向她看去之时，只见她一脸惊骇，“这里是一座坟？”
    “等等！”她一震，而后看着我的眼里充满了震惊，“你姓曌？”
    “陈老爷子家埋的那件龙袍？还有梁老爷子名册上的第一代人。”慕容洁用力的吸了一口气，水汪汪的眼睛瞪到了极限，伸手指着我，“你，你是？”
    我连忙摇头，“是又怎么样？现在还不是一个普通的乡下农民？不过没看出来啊，你居然猜到了。”
    慕容洁冷静了一些，向我翻了个白眼，“我怎么说也是大学毕业的好吗？虽然比不上你但也不会那么笨啊。”
    笑了笑，我准备下山回家，慕容洁却叫住了我，“刘婶说想你出村，你考虑过没有？”
    我皱起了眉。
    眼下落凤村该回归平静了，老实说，我是一个土生土长的乡下人，外头的花花世界没有见过，也没有一丝想要见识见识的想法。
    在落凤村平平安安的过完一生，娶个老婆，生个孩子，享受天伦这就是我最大的梦想。
    “你这么聪明，而且还会看相。一辈子都留在落凤村实在太可惜了。要不然你出去闯闯呗？”我思考之时，慕容洁的声音传了出来，“你只要出去，肯定能赚大钱。到时候你还能拿钱回来给落凤村修桥修路呢，多好啊。”
    是有些道理。
    其实守护这四句谶言的，根本就不止落凤村每一代的几名领导人，而是整个落凤村。这也让落凤村虽然延续了这么多年，可一直是一个穷乡僻壤，听焦老爷子讲，当年小鬼子都没有打过我们村的主意，可见我们村在外人眼里是有多穷了。
    如今新时代来临，朝阳日盛，落凤村守护这么多年的荒唐秘密是该结束了。
    我向慕容洁看去，还没来得及点头又不由得一笑。
    慕容洁正目光灼灼地看着我，哪怕不会看相也看得出来她的想法。笑了笑开口道：“你是不是有什么事想要我帮忙啊？”
    慕容洁俏脸一红，“好吧，的确想让你帮忙。你应该听我说过了，我们镇上出现了连环杀人案，到今天已经半个多月了。市里警队来了人，也来了好多专家。但至今还没有线索。昨天胖子还跟我说，镇上已经冒出了什么闹鬼的传言。”
    她不好意思的笑了一下，“你既然这么厉害，要不你跟我一起回去帮帮忙呗。”
    我下意识的摇头拒绝，“连专家去了都没有用，我可不觉得我比专家更聪明。”
    慕容洁并不想强求，我说这话之时她已经露出了失望的表情。
    我心里偷偷笑了笑，这才接着开口道：“不过我长这么大还没有去过镇上呢，我去见识见识，顺便跟你一起去看看！”
    慕容洁高兴得差点跳起来，拉着我的手就往山下走，“我们现在就出发，衣服啊什么的就别带了，咱们到了镇上再买。”
    我没有听她说什么，只是转头朝着榕树看着。
    不知道为什么，在被慕容洁拉着往下山走去之时，我的心里突然十分不好受。
    就好像这次离开就不会回来了似的，又觉得这次离开落凤村会发生什么大事。
    我想要再看一眼这榕树，留个念想。
    可再一次看向这榕树之时，我如遭雷击，脑子一片混乱，也停下了脚步。
    “怎么呢？”慕容洁疑惑的声音传出。
    此刻我脑子里乱得不像话，压根就没有听到慕容洁的话。
    “不可能！”好不容易我才整理好脑子里的思绪，心情变得极差。呢喃了一句，我又跑到了榕树下面。
    看了眼我之前所站的那棵树枝，确定自己没有想错后，我快速的脱掉了自己的上衣。
    紧接着，再次爬上了之前我站着的那根树枝，把手中衣服的一个角按在了树枝上，让衣服剩下的部分挂在树上。
    最后，我朝着斜阳下衣服的影子看去。
    那一刻，我脸色大变，默不作声的从树上爬下，把衣服穿好。
    “你又发现了什么？不会又有命案吧？”慕容洁的声音再度传出。
    我摇着头，疑惑又略微愤怒的地开口道：“杀我师傅的是那五位老爷子，可剥皮的却不是他们。”

第四十章 又一个死人！
    之前我一心一意只想着验证那四句谶言是不是解对了，所以对其他的都没有在意。
    直到刚刚想要最后看一眼榕树，我赫然发现，之前解谶言时站的那根树枝，就是当年师傅的人皮吊着的那根！
    师傅的身高和我现在的差不多，通过用衣服挂到树上再经过推测，我可以肯定，在五年前师傅的人皮吊在这里后，辰时的影子应该是恰好覆盖住了我发现的那块大理石区域！
    哪有这么巧？
    剥师傅人皮的人，十有八九是想用师傅的人皮解四句谶言。
    如果是几位老爷子干的则完全说不通，他们大可以等到现在，直接让我来测试就行了。
    没有刘婶的事，我是绝对不敢违背几个老爷子的吩咐的。
    再者，几个老爷子也没有这个本事！
    当初留下这四句谶言的人，对于命理面相绝对有高超的造诣。他准确的算到了二十岁的我身高有多少，影子在辰时的阳光下会映射到哪里。
    刚刚测试四句谶言的时候，我的影子才刚刚好落到那块石头上。如果我再矮或者高那么一点点，在阳光的照射上影子的长度都会变长或缩短许多，那绝对照不到那块石头。
    能算到这一步，我只能用惊为天人来形容。
    而用我师傅人皮解谶言的人，十有八九也是相术命理十分高超的人。要不然他不可能五年前他就推算出了我现在的身高！
    我和我师傅最多也只能通过相术推测一个人的身高大概是在个什么范围而已，这创造谶言和五年前剥我师傅皮的人却能做到无比精确。
    其他几个老爷子根本没这样的本事！
    我心绪很乱。
    师傅的皮不是几个老爷子剥的，而他们又知道谶言的解法，所以肯定知道是有人在用我师傅的皮解谶言。
    但他们在看到我师傅的人皮之后没有惊讶，五年来也过得很平静，只是静静的等着我的‘复仇’。
    甚至在昨天刘婶也怒斥他们为什么要剥师傅皮的时候，他们都没有任何的反应。
    一直到今天自杀，给我写的遗言也没有提半句剥皮之事！
    答案只有一个，他们想要替剥师傅皮的人背黑锅！
    这个人到底是谁？能让几个老爷子做到如此，至死都不提到他？
    既然几个老爷子能维护他到这种地步，那有没有可能连我师傅都不是老爷子们杀的？
    我让慕容洁在落凤村多留一天，明天我再和她一起去镇上。
    随后我以最快的速度跑回来了家，开始翻找师傅的遗物。
    五个老爷子既然认识剥师傅皮的人，师傅也肯定认识。我想要找出师傅可能留下来的蛛丝马迹。
    可惜什么都没有找到。
    而后我又分别到了几个老爷子家，有慕容洁陪着，村委会的人也没有阻止我的胡闹。
    但一直到半夜，我还是没有找到任何可疑的线索。
    实在是累得不行，只能回到了家里。仔细地想了一下，我可以确定这个人现在肯定不在村子里。
    这个剥了师傅皮的人，应该是想要提前知道谶言所指的具体位置。
    如果他会一直在村子里，完全没有必要做这么极端的事。因为解谶言需要我的缘故，他大可以和几个老爷子一样，安心的等就行了。
    既然这个人没在村里，那再怎么查都没有用。
    再者，我觉得这个人应该会回来。
    袁老爷子的遗嘱里说了，希望我能帮助他们满足遗愿。
    遗愿是什么？就是所谓的‘涅槃飞升’呗。
    可我什么都不懂，我很有可能最多算是‘涅槃飞升’这中的一个环而已。甚至在整个过程中，我最多只能算是帮他们找到门的看门人罢了。
    那个人既然有如此厉害的相术命理之能，几个老爷子豁出命也要保住他。他可能很重要，重要到‘涅槃飞升’少不了他。
    他怎么可能会不回来？
    落凤村肯定还有大事要发生。那时才是我揪出这个人的时候。
    现在再怎么努力也可能只是白费时间而已，于是我还决定第二天和慕容洁一起到镇上去。
    云来镇，如果按直线距离其实离我们落凤村并不远。
    可是山路绕行，以前陈老爷子去镇上买草药，一个来回要花整整一天的时间。这次虽然坐了车可还是花费了三四个小时。
    镇子不大不小，可比起我们落凤村来讲规模还是大了许多倍。
    自然，房子商店也有很多。甚至还有楼房。
    那是我第一次见，只觉得十分新奇。
    可惜的是，那也是我第一次坐车。
    短短三四个小时的旅程让我觉得自己快丢了半条命了。尤其是在颠簸的山路上时，我真觉得自己的五脏六腑都快要被颠出来了。
    慕容洁告诉我，只要到了镇口就好受了，因为那里是平地。
    平是平，车子是不抖了，可我又被一股怎么样都无法拦住的汽油味包裹着。
    一路上我都在吐，虽然进了镇之后车了速度放缓了一些，可还是难受，无力的半躺在后座上，慕容洁则不停的抚着的我胸给我顺气。
    “咦，队长，那好像是杨哥他们！”我正心想着什么时候可以落脚休息的时候，胖警察的声音传出。
    我现在哪想管其他的，可又说不出话，好在慕容洁够善解人意，连忙开口道：“别管了，先找个招待所让曌远睡会儿吧。”
    我心里感激无比，可瘦警察的声音又传了出来，“不对啊队长，好像有案子。那里都已经拉起警戒带了。”
    车子在一个路口停了下来，我躺在椅子上斜眼看去，见到在不远处一所房子的门口围了许多人，还有很多警察在维护秩序。
    慕容洁的眉头皱了皱之后开口道：“那过去看一眼吧。”说完又向我抱歉的笑了一下：“只是看一下，不会耽误多久。”
    车子很快就开到了房子门口。
    车都还没有停下来，那胖瘦两名警察就在车里鬼喊鬼叫了起来。
    我更是听到慕容洁也在这时用力的倒吸了一口气。
    何止是她，我的表情也肯定比她好不到哪里去。
    车停好后，我看到了围着人的屋内的情景。那一幕让我完全忘记了晕车带来的难受，心中只剩下惊骇。
    屋子里有一具尸体，是一个小男孩，十来岁的年纪！
    男孩穿着一件吊带裙，手和脚都被绑住了，双手被绑着吊在房子的横梁上，双脚上还各带着两个脚环，看样子是金属的！
    除此之外最诡异的是那小孩的头，涂抹着眼影、腮红，像是被精心打扮了一样。
    他的头并没有如同常理般垂下去。而是抬头笔直的看着前方，说来也巧，那双眼睛正好看着我所在的方向。

第四十一章 六亲不和
    纵使已经经历过了落凤村的人皮案，可这会儿眼前的情景还是让我吓得脑子一片空白。
    我都不知道自己怎么走下车挤进人群的。直到被人推了一下才清醒过来，才发现已经走到了警戒线旁边了。
    拦住我的是一名警察，不过因为慕容洁也跟在我的身边，他倒是没有不客气。只是一手抵着我，一边和慕容洁交谈着。
    我没有管他们谈什么，摇了摇头努力让自己更清醒一些，再一次往吊着的尸体看去。
    离得近了自然也看得更清楚了。尸体手脚上的绳子绑得很好，我仔细数了一下，正好都绕了九圈。
    能够想像到，凶手在绑死者的时候肯定一点都不慌乱。
    两只脚的脚环被涂成了朱红色。
    在绑在双脚绳子上吊着的砰铊上，被涂成了朱红色。正对我的那一边，则是用墨写了个‘九’字。
    除此之外最让我觉得不可思议而且极度残忍的是，在尸体的额头上有一个洞，占据了整个额头的上半部分。
    那洞绝对已经透过了颅骨，从那洞里流出来的血已经干了。在这干涸的血里还有一些淡白色的杂物，如果我没有猜错，那些应该是脑浆。
    我的头本来就因为坐车晕得很，现在一想到血里还有脑浆，实在是控制不住了。
    胃里翻腾不止，我连忙推开人群跑到远处又吐了起来。
    也不知道过了多久，吐得双腿都已经发软了，慕容洁这才来到我的身边，也没有说什么就把我扶上了车。
    我以为她是要把我带到可以休息的地方，没想到车子径直开到了派出所。
    当被慕容洁扶下车的时候，我才看到有两辆车跟着我们一起停了下来，一伙警察从两辆车上走了下来，风风火火的进了派出所。
    慕容洁一直扶着我跟着那些刚刚下车的警察。
    上了二楼，进到了一个比较大的房间里，她把我放到了靠墙的椅子上之后就没有管我了。
    我实在是难受的很，什么都懒得想，慕容洁一走，我就闭上了眼睛，放空脑子让自己好受一些。
    不过这时，他们交谈的声音传进了我的耳朵里。
    “死亡时间应该是三到四个小时之前，尸体全身发紫，脖子上有勒痕，初步推测是窒息而亡。头颅眉头中央有一个食指大小的深孔，应该是锥形物体所为，刺破了颅骨，应该是死后才弄的。除此之外，通过死者手部和脚部绳子的勒痕来看，死者应该是活着的时候就被绑住吊在了横梁上。”这是一个听起来年轻的声音。
    随即，一个稍显浑厚的声音又传了出来，“因为死者是活着被绑的，所以勒死他的不会是绑住他手脚的绳子。而现场没有其他类似的物体，所以凶器没有找到，不除排被凶手带走了。另外，现场除了死者之外，没有发现第二个人的脚印和活动的痕迹。现场看不出打斗的迹像，也没有找到任何可疑的东西。而且凶手绑尸体手脚的结绳方法很特殊，像是受过相关方面的训练。”
    “第一个发现案件的人是谁，具体问了吗？”这是一个中气十足的声音。
    紧接着，一个一听就明显是老油条类型的人说话了，“第一个发现死者的是死者的姑父，他是咱们镇上制糖厂的一名工人，刚上完夜班回家就看到了死者的尸体。不过古怪的是，死者姑父说他在推门的时候还听到屋里传出了死者说话的声音。”
    这话一出，立刻让这房间里声音变得嘈杂了起来。
    我听到有人小声地说是又闹鬼了。
    也听到有人说前几天的案子还没有弄明白，现在又来这么一出，再这么下去这镇子没法呆了。
    那中气十足的声音喝止了这些议论声，开口道：“这案子非同一般，犯人不止凶残而且聪明。我看这样，咱们组里还是先调出几名同志来调查这案件。小杨你安排一下。其他的人全力跟进上一宗案子，配合市里来的领导专家们。无论如何一定要在最短的时间内把凶手找到，要不然老百姓真以为我们都是一群废物了。”
    “是！”洪亮的声音传出，把我吓了一跳。
    “陈队，死者在被吊之前都没有反抗，应该是熟悉的人干的。所以我想申请一下，先把死者的亲戚带过来问一下话！”当人开始散开之时，我又听到一个年轻的声音传出。
    “好！”为主的人开口答应。
    现在稍微好受了些，一听到他们要把死者的亲戚带过来，我连忙睁开双眼，“等一下，嫌犯肯定不会是死者的亲戚或是好友。”
    我的心情略有点激动，说话的声音也稍微大了一些。一开口，房间内所有的警察都看向了我，十多个。
    我就是一个小农民而已，这阵仗着实把我吓了一跳。
    好在一名年逾四十岁的中年人在愣了一下之后便咧嘴笑了笑，“不是死者的亲属？你是发现了其他的线索吗？”
    他没有问我的身份，也没有质疑我的话，而且笑容也十分真诚。这让我在群警的注视之下轻松了许多。
    摇了摇脑袋让自己保持清醒之后，我回忆着现场的画面，开口说道：“死者的鼻尖嘴垂，代表六亲不和。印堂有一条很深的悬针纹且眉处梁骨高凸，是兄弟不睦，父母分离之兆。脸颊处有横肉三条，交于人中。说明死者为人平时固执且不近人情，无友无亲！。”
    “如果我没猜错，死者在很小的时候父母就已经离异了。平时为人性格偏激，和亲朋的关系十分不好而且也没有什么朋友。也就是说如果是死者熟悉的人把他绑起来的，他反而会剧烈反抗！”
    当我说完才注意到，这房间里有绝大部分的人一脸不可思议。
    我还以为他们是被我的话震到了。
    可还没来得及笑便看到从那中年人身后走出来了一名身材笔挺的年轻男警官，又气又好笑地看着我，“你干嘛的？看相的啊？这种言论要是在公众场合讲，我能以宣传迷信的罪名把你抓起来，你知道不？而且谁让里进来的？”
    在场还保持平静的只有慕容洁，她连忙跑到我身边朝着所有人笑了笑，最后朝着那中年警察说道：“陈队，他叫曌远。是我把他带进来的，我想让他帮忙帮我们推理一下。”
    “小洁，你这不是胡闹吗？”那年轻的警察立马眉头一皱，“听他刚刚那番话，他就是个看相的吧？你让他来帮我们，是真的觉得我们很不堪？”

第四十二章 三白眼
    “我没有胡闹！”慕容洁不耐烦地看了那年轻警察一眼，转而向中年警察说道：“陈队。他真有本事。这几天我不是到落凤村去处理那宗人皮案了吗？那是件凶杀案，是他找到了凶手。我等会向您好好汇报一下，您听了肯定会觉得他一定能帮上我们的。”
    “一个村子而已，就算真的有凶杀案也不会是多难的案子吧！”年轻警察皮肉不动，眼睛斜斜地看了我一眼接着道：“小洁，你是警察。怎么能和这种人来往呢？”
    这话让我心情不爽，本能的朝他看去。
    不过只是稍稍地看了眼他的面相之后，我便摇了摇头，心中淡笑，不以为然了。
    倒是那中年警察，稍显不悦的看向了年轻警察，“小杨，你说的虽然没错。但这位小兄弟说的也有道理，排除了那套迷信的说法，死者也的确有和家里人不和的可能。让人去查查不就好了吗？”
    紧接他看向了我，好奇地道：“落凤村啊，村子里那几个老爷子很不得了啊。我年轻的时候还见过他们，焦老爷子十多年前还指导过我们所里的同志们擒拿术呢！几位老爷子现在还好吗？”
    我苦涩的笑了笑。
    慕容洁凑到中年男子耳边。她肯定是说了关于几个老爷子的事，中年警察的脸色连续变了几次。
    当慕容洁说完之后，他还是愣愣地看着我看了好一会儿。
    “这样，我看曌兄弟也累了，不如你先带到他镇上的招待所去，让他休息一下。”中年男子回过神后便向慕容洁吩咐到。
    他叹了一声又向我说道，“小洁跟我说了，既然你是那位老爷子的徒弟，又肯帮我们。我就请你做我们这件案子的临时顾问怎么样？”
    我哪懂顾问是什么意思啊？不禁看向了慕容洁。
    慕容洁没有说话，只是点下了头。
    我还能怎么办？也只能向中年警察点下了头。
    就在中年警察向我微笑的同时，他身边的那年轻警察不满的哼了一声，不过也没有多说什么。
    接着慕容洁扶着我往外走去。
    刚出门她就向我说道：“刚刚那个对你不满的，叫杨开。是咱们所刑警队的副队长。他平时就这个鬼样子，你别放在心上。”
    “正常，正常！”我无所谓的摇了摇头，表示没放在心上。
    慕容洁突然跑到了我的前面，好奇地问道：“你是不是早就看出他是什么人呢？”
    这妹子，最初在落凤村的时候可是相当不信我的这一套。
    我本来不想说，可看到她目光灼灼。实在忍不住向她卖弄道：“你注意到没有，杨开的眼睛很特别！”
    “特别？”慕容洁想了半天后向我摇了摇头，“没看出来啊。”
    我指了指自己的眼睛，“你看，普通人的眼睛，眼白是分布在眼球的左右两边的。”
    见慕容洁一脸懵懂地点了点头，我接着道：“但杨开的不是，他的眼球下方也有眼白。”
    慕容洁一愣，而后不断的点头，“对对对，我之前一直没注意到过，你这么一说还真是。”
    “这叫三白眼！”我笑了笑，“这种人一般是很有野心的人。”
    “而且他的鼻尖是勾状，同样也说明这一点。不过好在他的鼻梁挺直，说明他虽然有野心但人不坏。如果我没猜错，他平时做事冒进，不计后果，贪功嘴毒对吧？”
    也正是因为看出了这点，对于杨开之前的无礼我并没有放在心上。
    慕容洁则不断的向我点头，我看到她眼睛里都冒光了。
    接下来，慕容洁把我带到了镇子上的招待所。一路上她又对我进行了说明。
    之前开会的人都是云来镇派出所的民警们。
    他们叫陈队的那个中年警察叫陈建国，是派出所刑警大队的队长兼派出所所长。
    本来开会的人是负责前一段时间发生的连环凶杀案，可刚刚发生的这件案子不得不让他们再腾出人手来。
    我问了一下慕容洁，为什么他们不认为这案件和前几天发生的连环杀人案有关。
    她告诉我，前一段时间的连环凶杀案，虽然凶手同样十分聪明，但犯人却十分直接。今天这案子一看就是有人在装神弄鬼，不是一个风格的，所以凶手也应该不是一个人。
    调查前一宗案子的主要负责人都是市里下来的领导和专家，我今天一个都没有见到。
    慕容洁本来是想要我来帮忙破前面那宗连环杀人案的，现在自然是希望我能帮忙破今天发生的这宗案子了。
    剩下来的时间，我除了吃饭就是睡觉。
    第二天终于算是恢复了精神。
    刚刷完牙洗完脸，房间的门被敲响了。
    我不用想都知道是慕容洁！
    打开门，慕容洁提着几个包子进来了。不过让我没想到的是，还有两人跟着她。
    其中一个正是昨天的杨开。还有一个男警察，大概三十来岁。面相阴合，双眼流光，嘴薄且长。这种人是很典型的老油条类型的人了。不管人好人坏都能混得开。
    “他叫许成。”见我看着那人，慕容洁赶紧向我说道：“调查昨天案子的人已经安排好了，就是我们几个。杨开是领队。”
    杨开的脸色还是有些不好看，不过也没有表现得太过份，只是哼了一声。
    而他哼的时候，慕容洁则在一旁嘻嘻笑着道：“我们昨天已经去打听过了，死者真的和你说的一样，父母离异在外地打工，姑父和姑妈在照顾他，但关系不好。死者生前为人孤僻，虽然在上学但经常逃课，也没有什么朋友！”
    瞟了一眼杨开，见到他的脸色随着慕容洁的话越来越难看。我脸上没有表现，可心里还是有些窃喜。
    “这样就基本能排除是熟人作案了吧？”最后慕容洁问道。
    睡了一觉，我清醒了许多，想到的自然也更多。
    慕容洁说完之后我摇了摇头，“还是不能确定，得知道死者死亡之前是什么状态。万一他被杀之前睡着了或者干脆昏了过去呢？”
    “我倒是更在意死者姑父的供词。”许成一脸神秘。
    我也想了起来，他昨天汇报的时候说过死者的姑父在推门见到尸体之前，还听到了死者说话的声音。
    但许成要说的却不是这个，我刚回过神便听到他说道：“昨天我们问死者姑父的时候，他说他前两天收到了死者父亲寄过来的信，内容很古怪。”

第四十三章 预言信？
    我还在想一封信能有多古怪时便听到许成开口道：“信上的内容说，死者的父亲做了个梦，梦到了一个男人对他说会取了他儿子的魂魄。”
    我心头略微一震，不可思议地看向了许成，“信的内容你们看过吗？”
    “看过了，的确是真的！”这次开口说话的是杨开，“也已经做过笔迹对比了，的确是死者生父的笔迹。信是一个月前寄到死者姑父手里的，这点也已经在邮政那边得到了证明。”
    “你们说，死者的死会不会真的跟他父亲做的那个梦有关？我听说有的人练邪术还有一些鬼啊什么的，就是要收集别人的魂魄来达到长生不老的目的。”许成缩了缩脖子，“我看这案子多半就是那种人做的。要不然咱们！”
    “咱们怎么？就此结案？”杨开一喝，“这是一个新的时代，要打倒一切牛鬼蛇神，懂吗？”
    我咋了咋舌，这话和慕容洁当初在落凤村说的一模一样。
    “这个梦你怎么看？代表了什么？”慕容洁则在这时开口向我问道。
    看着她一脸期待的模样，我耸了耸肩，“什么代表了什么？我只会看相，不会解梦！”
    “依我看，这封信就是个巧合罢了。”杨开一边说着，一边看向了我，“小洁说你会尸检，正好死者的尸体今天还需要复检一次，你既然是顾问就跟我们一起去看看。”
    我没有多话，只是点了点头。
    把慕容洁带过来的几个包子吃了后，我便和他们三人出了门。
    镇上有医院，也有太平间。死者的尸体自然是放到了那里。
    当我们到的时候，太平间里还有一名穿白大褂的中年人，经慕容洁介绍才知道他是镇上医院的外科主任。
    派出所没有法医，只能请他帮忙。
    市里倒是派了个法医来查上一宗案子，可惜那案子到现在还是弄得人焦头烂额，自然是帮不上我们。
    在得了杨开的示意后，主任才拉开太平间的柜子，把死者的尸体放到了另外一张床上，开始仔细检查。
    慕容洁给了我一双手套，做手术用的。让我戴上后和主任一起检查。
    死者的死因十分明显，昨天我听到的报告是对的，窒息而亡。
    昨天检查这具尸体的应该也是这位主任，所以他的速度很快。
    但我是第一次见到这尸体，速度倒是比他慢了一些。
    尸体皮肤成绛紫色，窒息之状。
    手脚处的绳印也整齐，九条痕印并排列着，略红。的确是在活着的时候就绑着了，而且在绑上之后死者并没有挣扎。
    我分别在死者被绑着的手腕处和脚踝处摸了摸，随后又轻轻地捏了一下，“肌肉没有受损的迹像，凶手的绳子似乎并没有绑得很用力？”我疑惑地向几人问道。
    他们在愣了一下之后，都向我点了点头。
    “是的，绳子只是刚刚好绑住了死者的手脚，一点都不紧。我们解的时候很轻松的就解开了绳子打的结。”杨开眉头紧皱，“很奇怪，死者甘愿被绑，自始至终都没有挣扎，而凶手也似乎并不是真的想要用绳子制服死者。如果两人之间不是绝对的信任怎么可能做到这一步？”
    “有没有可能绑人的和杀人的不是同一个人？”慕容洁在一旁问道。
    “不排除这个可能！但还是那句话，有可能死者是在不清醒的状态被绑住然后被杀的。”我应合着。
    但声音刚落，我身边的法医便否决了这个说法，“你说的那种情况基本是不可能出现的。”
    我好奇地向他看了过去。
    主任指了指死者手上的绳子留下的痕迹说道：“像这种程度的痕迹，凶手又绑得不紧，那至少是在绑住后然后吊起来要达到一个小时才会出现。”
    “在这一个小时内，血液受堵，肌肉拉扯。哪怕是死者在之前昏了过去，大脑也会自主的启动应激反应让死者醒过来！所以至少死者肯定在死亡之前绝对醒过来一次。根据我的估计，醒过来的时间点应该是在死者被绑起来后的半个小时。”
    主任的表情充满了笃定。
    这方面超出了我的知识面，虽然不敢全信，但也不敢完全不信。顿了顿，我又开口道：“会不会是有药物？”
    “也没有，我们已经抽血化验过了，没有服药的迹像。胃部也检查过，死者在死亡前四个小时都没有吃过一点东西。”主任立刻向我说道。
    这就奇怪了，以死者的面相来说，是不会有让他信得过的人。可他偏偏是在清醒且没有任何挣扎的情况下让人给绑了而且吊了起来？
    更奇怪的是凶手绑住死者还不是为了制服死者？
    难道两人只是在玩一场游戏？
    我带着疑问继续检查死者的尸体。
    脚部绳子留下的痕迹和手部的一样，得出的结论也是一样的。
    随后我的目光看到了死者致死的部位！
    他的脖子处，有一条十分明显的勒痕，通过痕迹很容易分辩出勒死他的是一根和绑他手脚差不多的绳子。
    我伸出手放到了死者的脖子处，沿着那条痕迹一直往脖子后面摸去。
    很多人看到死者的脖子处出现勒痕就会想他是被人勒死的，其实不然。
    脖子正面出现勒痕，除了说明死者是被勒死的之外，还能说明死者是被吊死的。
    真正要勒死一个人，就算力气再大也需要在勒住人之后挽一次，让绳子交错再相对使力才行。所以真正被勒死的人勒痕必定是一直延续到后脖子处。
    吊死的人则只有脖子正面有勒痕。
    这主任毕竟是医生，怕他不懂这个，所以才往脖子后面摸去。
    不过最终还是摸到了脖子的后面也有勒痕，的确是被勒死的。
    接着，我又把手放到脖子正面处，往下轻轻地按了一下。
    这一下倒是让我的眉头皱了起来。
    “怎么呢？”慕容洁连向我问道。
    “一般被勒死的人，脖子除了会出现勒痕之外，骨头也多少会受到影响。但死者的脖子却很正常！”说着，我看向了主任。
    他明白我是什么意思，想了想之后开口道：“如果凶手的力气不是特别大，或者说有意控制住了力道，只是让绳子勒住了气管和肌肉，一直持续一段时间同样会致人死亡，所以也有可能不伤到骨头。”
    《麻衣相术》虽然老祖宗的智慧结晶，但社会一直在进步，总有一些东西不在相术中。
    至少这一点，我算是学到了。
    向那医生表示感谢的点了下头之后，我看向了这死者诡异的地方。
    不，应该说是诡异的地方之一！

第四十四章 碎肉
    这死者有四处地方十分诡异。
    第一处自然就是他死亡时的状态，被绑着吊起来，双脚还有红色脚环。
    第二处便是尸体的穿着，死者是男性但穿的是女性的吊带裙衫。
    第三处就是被精心打扮，腮红眼影。
    第四处则是他的脖子，我现在还记得昨天我坐在车上，看到这具穿着古怪的尸体脖子立得笔直，双眼直勾勾地看着我的那副惊悚之景。
    我现在看着的，是他额头上的洞。
    这个洞不深，破了皮和肌肉，在头骨处便停下了。
    就像我猜的一样，头骨的确是开了，只不过只是开了一个很小的口子而已。不过即使是这个小口子，也足以对大脑造成伤害了。
    在第一次见到这洞口的时候，我只觉得恶心。现在却发现不一般了。
    伤口处内侧的皮肉，虽然有血迹，但血迹比较淡。而且有一些地方很干净，伤口也是泛白的。
    看上去就好像是被人清洗过。
    可如果真要是清理过，但还是有许多地方有血迹也说不过去啊？而且无血的地方也毫无规律可言。
    我抬头向那主任问道：“尸体处的伤口一直都是这样？”
    “是的！”主任点了下头，也知道我心理的疑问，于是他接着开口他答道：“在我学的知识里，关于这一点也解释不通。按理说即使是死后弄出了一个这样的伤口也是会流血的，而且血迹也不会是这样。“
    “这给我的感觉，就好像是凶手在弄出了这个伤口后，等到血干了又朝着这伤口泼了点水，倒导血迹没有完全冲干净，有的地方有血，有的地方却露出了肉。”主任一脸疑惑。
    “还不止这样！”我鼓足勇气凑到了死者伤口前，这又让我看到了不对劲的地方。我一边说着，一边把一根手指伸进了伤口里，“伤口处的肉比起普通的肉看起来更加紧致一点，似乎有点收缩！”
    “嗯？”主任轻声呢喃了着，“这也能看出来？看来法医学和外科医学还是有不同的。”
    听到这话忍不住一笑，这主任是误会我是学法医的了。
    我刚想向他解释，眉头却不禁一皱。
    我的手已经摸到了伤口内侧的肌肉上，我轻轻抚了一下，想要用《麻衣相术》中的相肉法好好看看，可这一抚居然有一块呈片条状的碎肉被我从那伤口抚了下来。
    我没有再说话了，又轻轻地一抚再度弄下来了一些。
    把这些碎肉弄到手指上，我拿出来让其他人看。“我轻轻碰了一下，这些肉就掉下来了。”
    所有的人看着我手里的碎肉，都露出了不解之色。
    “这些肉难道不是死者的？”主任呢喃着开口。
    “是啊，如果是直接用尖锐的东西凿进去，不应该会有碎肉啊？”许成也疑惑地开口。
    一旁的慕容洁沉吟了一会儿开口道：“会不会凶手先是把额头上的肉给弄烂了，再把凶器给凿进额头去的？”
    我默默地点了点头，的确有这个可能。但这却同样也说不通。
    刚准备开口，倒是杨开枪先一步：“这没道理，死者的致命伤是脖子上的勒痕，也就是说这个伤口是死亡后弄出来的。人都已经死了再凿这个伤口，用得着先把骨头外围的肉给弄烂吗？难道怕凿的东西凿不进头骨，把这些肉弄烂减少阻力吗？”
    没有人再说话了，主任从我手里接过了那些肉，说是要回去检测一下，看看到底是什么。
    其实我能够看出那些肉的确是人肉，但是不是死者的我不敢肯定。
    除了有片状碎肉，血迹不均，肌肉收缩之外，这伤口再也没有其他的不对劲的地方了。
    当然，为什么凶手要在死者后还弄出这么大一个伤口，这是最让人不解的地方。
    我叹了口气，把手又放回到了脖子处。不过这一次重点放到了脖子下的骨头和肌肉处。
    尸僵已经开始成形了，肌肉已经硬得不像话了。骨头之前摸过一次，这一次也可以更加肯定脖子的确是没有受到什么伤。
    可按理说人在死后，肌肉最开始应该是先变松驰的。
    按照之前的推测，死者应该是被吊起来之后再被勒死。
    那在最开始，他的头应该是先往下垂下去的，就算之后尸僵形成也不可能让头再直立起来。
    实在弄不准是怎么回事，我向主任问道：“死者死后头是直立的是什么原因？”
    “按理说，如果死者死亡后一直是躺着，那头有可能出现这样的情况。但如果是被吊起来后再死亡，那只能说明可能是凶手在死者死亡过后，在尸僵正式形成之前，一直在扶着死者的头。”主任连忙向我回答。
    “扶着死者的头？那至少得扶一个小时吧，凶手这么做的目的是什么？仅仅只是让死者看起来吓人一点？”我呢喃着。
    主任笑了笑，开玩笑道：“以死者的年纪和他的身体状况，再加上这个节气的温度的话，应该不用一个小时，差不多只要扶住半个小时吧。”
    倒是杨开一脸严肃，“不可能有凶手扶住死者的头的，现场没有第二个人存在的痕迹。”
    “第一次发现死者的时间，是死者死亡三到四个小时之后。凶手完全可以把痕迹抹掉，你为什么这么肯定？”我好奇地向杨开问道。
    “死者死亡的时间应该是在早上七点左右。在死者家对面是一家包子铺，我们今天给你买包子的时候问过了。他们昨天和往常一样，六点开铺。一直到有人报案，包子铺的老板都没有见过有人从死者家里进出。而死者家的后门是被反锁的，还有门栓搭在了上面，也不可能从后门离开。”
    当杨开说完之后，慕容洁向我苦笑道：“所以别说是死者死后凶手一直扶着他的头长达半个小时了，连他受害的那段时间都没有第二个人存在的迹像。”
    慕容洁摊开双手，耸了耸肩，“现在外头已经有不少人都说是闹鬼了。”
    “肯定不是闹鬼！”许成立马说道，不过当我向他看去之时，却见到他一脸神秘外加略稍的惊骇，“肯定就是死者父亲梦到的那个人。”
    “那是个学道的，或者是成了精的妖怪。把死者杀死之后，破开他的头取了他的魂魄。只有这样才能解释为什么会没有第二个人在场，为什么死者的死状会这样。”

第四十五章 前一宗案件
    “胡说八道什么！”杨开努喝，转头瞪着许成，“你要是再说这些什么神啊鬼啊的,就滚出这个小队去跟前一个案子去。”
    “别，别，别！”许成立马缩了缩脖子，一副被吓坏了的模样，“那案子更恐怖，我不说这些了成不？”
    许成这种人从面相就能看出是老油条，经历过很多，眼界肯定也比平常人广。
    我们现在处理的这案子就已经够不寻常了，而他谈到这案子是鬼怪所为之时却并不害怕，只是稍显有些心惊而已。
    可刚刚杨开让他去跟进前一个案子的时候，他脸都白了，气也喘不顺。
    这让我有些好奇，于是开口向许成问道：“上一宗案件有什么可怕的？跟我说说呗？”
    “其实吧，死者死亡的方式没什么特别的，都是一刀毙命。可怪就怪在！”许成咽了口口水，朝着我呵呵笑着，就是不说话。
    慕容洁似乎看不惯许成这畏首畏尾的样子，瞪了许成一眼便向我解释道：“怪就怪在死者的尸体。前几天第一个尸者的死体头不见了，昨天晚上第二个死者的尸体被打得遍体鳞伤，血肉模糊！我说许成，你好歹当了这么多年警察了，胆子怎么还这么小？”
    “何止是血肉模糊啊，都快成一堆肉酱了！”许成补充了一句，连忙向慕容洁投去了抱歉的笑容。
    我有点理解许成为什么会害怕了，人杀人总有理由，就算虐尸也不过恨极怒极而已。
    把头割掉还能说得过去，可把尸体给弄成了肉酱的确有点超出常人理解了。
    而这让我更加好奇了，忍不住问道：“尸体是不是也在这，让我看看？”
    慕容洁，许成都摇了摇头。
    主任则开口说道：“前一宗案子的尸体我只检查过一具，剩下的都是市里来的专家检查的，应该是在他们那里。”
    我刚想问尸体具体在哪时，杨开不悦的声音传了出来：“行了，那案子有专家组的人负责，我们在这瞎操什么心呢。”
    他看向了我，脸色有点难看，“这具尸体还需要检查吗？”
    我摇了摇头。
    “我还以为真有多大本事呢，还不是没找到其他线索？”杨开嘀咕了一声后向主任说道：“尸体放回去吧，如果死者的父母或者其他的人想要看尸体，记得先联系我们。”
    “明白，明白！”主任连连点头。
    虽然说的确没有发现什么实质性的线索，可我还是忍不住继续看着这尸体。
    这时主任正准备把尸体搬起来放进冰柜里，他稍稍躬着身子，肩膀抵着尸体肩膀。
    但是紧接着，主任好像又觉得尸体太沉了似的松开了手。正想要重新搬时正好和我的目光接触在一起，朝着我礼貌的笑了笑。
    我也礼貌性的笑了一下，但又把眉头皱了起来。
    当这主任搬尸体的时候，我觉得这尸体很怪，但具体怪在哪我却说不上来。
    直到主任费力的把尸体搬进冰柜并且把冰柜关上，那感觉似乎变成了千百只蚂蚁在我的心上爬着，十分难受。
    “目前来讲几乎等于没有线索，我准备再去死者的学校问问，看看他们学校是不是有人和他有过过节。”当主任打了声招呼走了之后，杨开便开口说道：“小洁你和我一起去。许成你招呼好我们的顾问，如果他没有其他的事，你可以带他到镇上逛逛！”
    “你和许成一起吧，我和曌远一起！”我眉头稍皱，好在这时慕容洁走到了我的身边开口拒绝了杨开的提议。
    杨开面露不悦，“小洁，这次案件我是队长，你得听我的。”
    “可你没安排好啊！”慕容洁据理力争，“学校那边许成比我熟得多，要我跟着你干什么。况且曌远肯定也有想要查的方向，我得跟他一起。”
    我瞟到慕容洁一边说这话的时候，一边向我使着眼色。
    我笑着配合慕容洁向杨开点了下头，“有些东西我等下的确是想查查。”
    杨开哼了一声，最后向许成招了招手。
    等两人走出了太平间，慕容洁这才拉着我往外走去。一边走还一边一高兴地说道：“这个杨开，成天就想对我动歪脑筋，你说我能看上他吗？”
    我耸了耸肩，“他除了有点野心之外，其实方面应该不错。”
    慕容洁白眼一翻，啐道：“他？傻子。”
    接着，我们到了死者的死亡现场。
    由于死者死亡得太过古怪，这镇子又算不上多大，其实引起了不小的轰动。再加上前一宗案子已经闹得镇上的居民人心惶惶。
    为了让人民群众看到派出所破案的决心，死者的死亡现场一直有一名民警守着。同时也为了保护现场。
    有慕容洁跟着，我自然很轻松就进去。
    一进门，我就忍不住呢喃道：“没有凳子之类的吗？”
    这是一间平房，死者的现场是属于这间平房的大厅。
    房子的布局整体和我们落凤村的房子差不多，一侧是起居室，一侧是厨房。
    可能由于是死者姑父平时生活比较拮据，所以家具都比较少。这客厅里空空荡荡的，摆了一些用来生活的带孔煤球，还有一些干柴。
    除此之外再没有其他的家具！
    这就十分奇怪了，房子的屋顶差不多有三米，死者又是被吊房梁上的，如果没有凳子之类的垫脚，是怎么挂上去的？
    我一边问着，一边朝着两侧的房间看去。
    两侧房间的门是开着的，里面的摆设也十分简单。凳子倒是有，可都是十分普通的凳子，人踩在上面加上手臂的长度也达不到三米。
    慕容洁耸了耸肩：“要不然许成为什么老是说这案子不是人干的呢，这房间里的确没有足够高的道具。”
    “不过我在想，会不会是这些东西都是凶手自己带的？”慕容洁朝着门外看了过去，“如果凶手也是住在这附近，杀了人之后再把用来垫脚的东西带走藏起来应该也不难。就算是他带个木梯都没问题。”
    “可关键是，凶手是怎么杀了人之后离开的。”慕容洁看向了后门，“走后门不可能，对面包子铺的老板从死者受害的时间开始到有人报案都没有见人出入过。”
    我看了后门一眼，后门的木栓比我的手臂还粗，而且一直是栓着的状态。
    这里的窗户和我们落凤村的一样，也有铁栏杆，凶手也不可能从窗户翻出去。
    又环视了一下四周。
    当把目光收回来，无意间落到地面时，我皱起了眉开口问道：“有人扫过地吗？”

第四十六章 不肯离去的鬼魂
    慕容杰赶紧向之前值班的警察看去。
    “没有打扫过啊！”那警察立马把身体站得笔直，一脸严肃地回答着。
    “警官！”我刚想开口，一声轻呼传出。
    转头看去，这才看到在警戒线外站着一名中年男人，黝黑的皮肤，面相上也十分老实，看不出什么奇特之处。
    慕容洁的声音小声地传出，“他就是死者的姑父！”
    介绍了一下之后，慕容洁便让他进来，同时向他问道：“你怎么来了？”
    那人嘿嘿一笑，略有点讨好的意思，接着开口道：“我来拿几件换洗的衣服。”
    他看到了我，或许是见我没有穿警服，稍稍吃了一惊。
    我没有管他那副吃惊的模样，直接向他问道：“你打扫过案发现场吗？”
    “没有啊！”死者姑父一脸奇怪。“自从侄儿出事后，我就住到了工厂的宿舍。我这还是第一次回来呢！”
    我皱着眉头向之前看的地面看去。
    “是不是发现什么了？”慕容洁连忙问道。
    我没有说话，蹲了下去，伸手指着身前的地面：“你看这一圈。”用手在地面上划了一个圈之后，我接着道：“地上的灰尘是不是比其他的地方薄一些？”
    慕容洁把手伸到了我划的圈内，在地面轻轻地抚了一下后，又把手移到圈外轻抚了一下，“真的是圈内的灰少一些。”
    “而且奇怪的是，这些灰是成团的！”我在圈内捏起一团灰搓了一下，可以清楚地看到有些灰是沾到一起。
    “你看这里，这里的灰也比较薄！”我还在思考之时，慕容洁的声音传了出来。
    我赶紧向她看去，只见到她的手正指着离我划的那个圈不远之处。就如她所说，她的手指着的地方情形和之前划出的那个圈内是一样的。
    只不过那片区域的范围比我划出来的那一块小了许多。
    捏起了一小团灰对比了一下，和之前一样，灰有些粘性。
    “这好像是一双脚印啊！”值班的警察看了一会儿，突然指着着我划出来的圈惊叫道。
    连忙转头看去，这才发现我画的那个圈是不规则方形的。
    之前还不觉得，现在被这警察一说，真觉得圈的线条的确像是一双并排着的脚印。
    “脚，脚印？”死者的姑父突然大叫起来，哐的一声跌在门上，“他在这，他还在这里。”
    我向他看去，只见到他伸着手指着我们所在的地方，脸已经白了，颤抖不止。
    “鬼，鬼啊！”连那值班的警察也跟着大叫了一声，飞快的往后退去，一直退到大门口才停了下来。
    我不解，开口向值班警察和死者姑父问怎么了。
    可他们两个好像吓得不轻，一个呢喃着‘他还在这’，一个则不停地说着有鬼。
    还是慕容洁厉害，她冲到值班警察跟前，二话不说抬手就朝着那警察脸上扇去。
    好在那警察并没有被吓得失去神智，头一缩就躲了过去。
    “还没被吓破胆嘛！”慕容洁不悦地瞪着那警察，“你堂堂一个人民警察还怕鬼？而且还是在大白天，丢不丢人啊？到底怎么回事？”
    值班警察抹了一下额头上被吓出来的虚汗，指着我站着的地方，支支吾吾地开口道：“那双脚印的正上方，就是死者被吊起来的地方！”
    这话让我背后的汗毛一竖，本能的往后退了几步并抬头看向了房梁。
    “你确定？”慕容洁也有点被吓到了，说话的语气快了许多。
    “没错，你看那根横梁上是不是有一块发黑的，吊着死者的绳子正好绑在那里。”
    横梁上的确有一块发黑的地方，我快速的对比着那区域和‘脚印’的位置！
    两者的位置正好就一条垂直线上。
    “我老家的人说过，被吊死的人魂魄不能离开，他就站在那里啊！”死者的姑父发了疯似的大叫了一声，转头就跑。
    “把他抓回来！”慕容洁赶紧向值班警察命令道。
    那警察早就想要离开这里了，一听到蓉洁的命令他转身就向死者的姑父追去。
    “你怎么看？”紧接着，慕容洁又向我问道。
    这一会儿我冷静了一些，心里虽然没那么害怕了，可那双‘脚印’我一时半会儿却想不明白。
    当然，我也没认为死者的魂魄真的就站在那里没动。
    过了好一会儿，我向慕容洁摇了摇头，“想不明白，再看看有没有其他线索吧！”
    我走到了窗子前，确定了每一扇窗的铁杆都是完好无损的之后便向慕容洁耸了耸肩，“去对面的包子铺问问吧。”
    慕容洁立马带我到了对面的包子铺。
    虽然已经到了中午了，但包子铺还开着。
    慕容洁给自己和我都买了两个肉包，算是照顾一下老板的生意，也是为了能从老板那里套到更多的信息。
    我们一边吃着，一边向老板询问。
    可惜问了很多问题，包子铺的老板都一问三不知，不断的向我们摇头。
    “那你有没有见过不太一般的东西？”最终，我只能无奈的向老板问出了一个十分笼统的问题。
    老板先是摇了摇头，但紧接着一脸神秘的向我们说道：“见到鬼了算不算不寻常？”
    “见鬼了？”我疑惑地呢喃了一声。
    慕容洁有一些不淡定了，略微不满地瞪着包子铺的老板，“那刚刚问你有没见过什么人的时候，你怎么不说。”
    “警官，你也说你问的是不是见过什么人嘛？我的确没见过人，见的是鬼啊！”包子铺老板毫不客气的向慕容洁怼道。
    眼看慕容洁想要发飚，我赶紧阻止了她，接着向老板说道：“你给我们说说呗。”
    老板先呵呵一笑，好像赢了慕容洁让他很得意。
    然后脸色一板，“那应该是昨天早上五六点左右。我往蒸笼上放刚刚做好的包子的时候，正好瞟到窗户外。”
    老板指的窗户，正对着死者的家。“我瞟到窗外有一个人影，虽然不算高，但是很壮，我估计体重至少有差不多两百斤。”
    “你不是说看到鬼了吗？怎么又是人影？”慕容洁翻了一下白眼。
    包子铺老板毫不客气的还了回去，也翻了翻白眼，“看上去像是人影啊！”
    “不过我看到他的额头上有一根很长的角！”包子铺老板伸手笔划了一下，“大概有我前手臂这么长，你说人哪会长这么长的角？这就是传说中地府恶鬼的样子嘛！”

第四十七章 多次见鬼
    “你不会看错了吧？”慕容洁秀目圆睁，没有了之前不悦又略无奈的神色，只有惊奇。
    我也觉得不可思议。
    街不宽，哪怕就是没有天亮，包子铺老板看到的鬼影是贴着死者家墙壁的，也肯定不会看走形。
    可人怎么可能会长角？而且还有前手臂那么长？
    当然更加不可能是鬼。
    可包子铺老板十分笃定，不断的点头，“绝对没有看错，不过好像是长在后脑勺的，这就奇怪了。”
    包子铺老板绷着脸，眼神内敛，看样子是在思考。
    这让我不由得感到好奇了，忍不住向他问道：“你好像很懂啊。”
    “呵呵，很懂算不上，只是稍微有些了解。”老板摆了摆手，“自从第一次见过鬼之后，我特地找了些书来研究了一段时间。”
    “下次再让我见到了，把鬼捉住不敢说，把他打跑肯定没有问题！”老板扬起拳头用力的挥了挥，无比自信。
    “你还见到过？”我和慕容洁都被这老板的话给吓了一跳，对视了一眼后同向那老板问道。
    “是啊，就是半个月前，也是我蒸包子的时候，我看到一个鬼影在对面家的大门口！”老板一边仔细地思考着，一边说道：“这两次应该不是同一个，第一次那个鬼额头没有长角，而且也没有那么壮。但是没有头。”
    “没有头？”我和慕容洁再度同时开口。
    我和慕容洁这大惊小怪的样子似乎这让老板很嫌弃，他白了我们一眼后不屑地说道：“是啊，我看得清楚，就是没有头。”
    “不过说来也怪。”包子铺老板又露出了疑惑之色，“我第一次见到那个鬼之后的第二天，这个镇上就发生了人命。”
    “依我看啊，肯定是有什么不干净的东西看上这镇子了，要把这镇子闹得鸡犬不宁。”老板摇了摇头后向慕容洁说道：“警官，不是我说，你们现在找不到凶手，以后肯定也找不到。我看得真真的，就是鬼。”
    “你们啊，还是赶紧趁着没有闹出更大的事之前找个高人来捉鬼吧。离咱们镇三十里外的地方有一个居士就挺有本事的，我可以给你们介绍介绍。”老板呵呵一笑，搓着双手伸向了慕容洁，“当然，我得收几毛钱中介费。”
    慕容洁朝着老板一瞪，“收我中介费？小心我扣你一个宣传迷信活动的罪名，抓了你。”捏了捏秀拳转身离开。
    是那名值班警察把死者的姑父给抓回来了。
    我赶紧跟上了慕容洁。
    包子铺老板好像还有点不甘心，还在向我们喊道：“要是实在不行，你们请我啊。我最近也学了一些，可以试试的。”
    “这老板心可真大，要真是鬼，他那身板给鬼塞牙缝都不够。”跑到慕容洁身边后，她小声的抱怨了一句后向我问道：“老板说的鬼你怎么看？”
    “鬼我肯定不信。”我沉吟着：“但如果是人的话，老板所说的第一个人暂且不去想。第二个有可能就是杀人凶手！只不过老板是在五六点钟左右见到的，但死者死亡时间是在七点，时间上又不稳合。”
    我刚说完，慕容洁就轻轻地用手肘顶了我几下，朝着正被值班警察压过来的死者姑父说道：“你说凶手有没有可能是他。他的房子里或许有什么我们不知道的秘密通道。他五六点左右潜回家里，杀了死者后从秘密能道跑了出去？”
    听着这话，我有些好笑地看向了慕容洁。
    “干嘛这么看着我？”慕容洁不解地向我问道。
    “在落凤村的时候，我觉得你挺稳重的。怎么现在感觉你有点放飞自我呢？”我笑着向慕容洁说道。
    她愣了一下后朝着我一翻白眼，也不理我了，朝着值班警察和死者姑父跑了过去。
    我则思考了起来。
    单从死者姑父的面相上来说，他各方面都十分中庸，应该是个老实人。
    但还是那句话，心善的人也有可能会杀人。死者姑父如果没有足够不在场的证据，依然是嫌疑人之一。
    只不过如果他是嫌疑人，那包子铺老板所说的额头长角是怎么回事？包子铺老板就算眼睛再花，也不会把他看得多出一个角来啊。
    再者，他杀了人之后怎么离开？我不认为有存在秘道的可能性。他家的房子十分简单，红砖彻成的墙，墙上任何装饰都没有，如果真有秘道肯定藏不住。
    而且不止离开了，连报案的都是他。他真的有这样的本事或者心理素质吗？
    我抬头又看向了死者的家。
    还有那双诡异的脚印。
    如果说那是杀人凶手留下的，也不可能。
    要把尸体吊起来，肯定得要有垫脚的东西。如果真的留下了痕迹，那也绝对不止是一双脚印而已。
    那应该是凶手在杀人之后，把所有的痕迹都抹干净之后再留下的！
    而且最古怪的是，那双脚印的位置是正好和吊起的死者是同一垂直线。
    我记得死者的脚离地面只有短短的二十厘米而已。
    杀人凶手杀了人之后，蹲在了死者的脚下是不可能做到的。
    这时，慕容洁跑了回来，死者的姑父却没有一起跟过来。看了一眼，看到他又跑了。
    “你放了他？”我向慕容洁问道。
    她点了点头：“问过了，有不在场的正据。他当天一直在生产线上，很多人可以给他作证。我想用不着再去证明了，没人会撒这么蠢的谎。
    “接下来我们去哪？”向我解释了一番之后，她又问道。
    我抬头看了看四周，无奈的叹了一口气，“先回去吧，我好好想想。”
    其实当慕容洁说想要请我帮她破案的时候，我充满了自信。毕竟我破解了落凤村的案子。
    可现在我却只有无奈。
    虽然我还是发现了一些这些警察们没有发现的疑点，可这些疑点实在是太过古怪。不仅得不到线索，更是把整宗案子都引到了鬼神上了。
    慕容洁跟我一起回到了招待所，说是想要和我一起分析一下案件，但我们谈了许久都还是一团乱麻。
    傍晚的时候，杨开和许成也找了过来。
    从死者学校那边打听到的消息也基本上没有什么用。
    死者为人孤僻，平时倒是有人欺负他，但他基本没还过手。当然这些欺负他的人不可能对他动杀机，再者他们也没有这个力气。
    都是十来岁的学生而已，还只是小孩呢，几个人一起抱着估计也没办法把死者吊到房梁上。

第四十八章 荧光
    我们一直分析梳理案情到晚上十点，可惜却并没有分析出有用的线索。
    “今天暂时就这样吧！”杨开失望地扫了我一眼，“关于明天的行动，我再来安排一下。”
    没等我们中的任何一人开口，杨开便自作主张地说道：“明天小洁和我再去一趟学校。”
    “还去干嘛？”慕容洁立马开口问道：“不是都已经问清楚了吗？”
    “这次我们去蹲点。”杨开眉头轻皱，“凶手的杀人手法这么诡异，不止说明他做了充足的准备，更说明他是有目的。我怕他还会接着杀人，既然他第一个杀的是学生，不能排除他第二个也会杀学生。我们得要提前做好准备。”
    我们都点了点头，这不是没有道理。既然现在暂时找不到关于凶手的线索，防范于未然便是最好的做法。
    但慕容洁随后还是摇头拒绝，“明天我还是要和曌远一起。蹲点的话许成可比我更合适。”
    我苦笑，慕容洁这分明是把我当成了盾牌。
    许成也苦笑了一下，他被慕容洁当成了枪使。
    杨开的双眼眯了眯，我本以为他还有其他的说辞，却不料他很快便点下了头，“也行。那明天你和顾问再去死者家的周边走访一下。”
    “既然包子铺的老板看到了不寻常的事情，就不能排除还有其他的人也可能看到了。重点放在包子铺两边的早餐店上，这些人平时都要起很早的。”
    我没有异议，慕容洁也不再拒绝。
    接着杨开和许成从我这里离开了。
    慕容洁却没有走，我不禁好奇地向她问道：“你留下来干嘛？”
    她不耐烦的向我摆了摆手，“我要是和杨开一起走，他肯定又要缠着我要送我回去了。”说着她已经走到了窗前。
    我也走了过去，从窗户旁看到杨开下了楼并再也看不到他之时，慕容洁这才松了一口气。随后她突然问道：“对了，你累不累？”
    这问题让有些莫名其妙，不过我还是向她摇了摇头，“累倒是不累，你有事要我做？”
    慕容洁一笑，拉着我的手便朝门口走去，“我想再去死亡现场看一看。”
    “不是都已经看过了吗？”我不解地问道。
    “但没有得到有用的线索啊！”慕容洁连忙解释，“我刑侦课的老师说过，如果在犯罪现场找不到线索，不妨换个时间再去。白天如果找不到就换成晚上。犯罪现场会随着时间的推移展现出越来越多的东西。”
    很快我就被慕容洁拉到了死亡现场，值班的警察换成了另外一个，见到慕容洁之后便向她敬了个礼。
    “没有动过现场吧？”慕容洁率先开口问道。
    值班警察立刻摇头，“绝对没有动过。”
    慕容洁满意的点了下头之后，便让值班警察把门打开。
    随着‘吱呀’地轻响，木门缓缓地被推了开来。月好正好通过门斜照进了房子内。
    我第一眼便朝着白天所看到的‘脚印’看去。
    ‘脚印’还在，只是比之前淡了很多很多，如果这是我第一次到达这个现场，恐怕很难看出那一块区域与周边的差别了。
    当我观察脚印的时候，慕容洁已经走进了房子里。
    本来值班警察想要给她开灯的，但却被她制止了。
    环视了四周一眼，实在没有看出些什么，我最后只能把目光落到了慕容洁身上。
    她背着双手，在房间里渡着步子，同时仔细地打量着这房子里的每一个角落。
    其实就算有月光照进来可还是黑漆漆的，基本什么都看不到。
    “等等，不对劲！”我暗自在心里觉得慕容洁的视线里也应该是漆黑一片之时，不经意的抬头瞟了一眼。顿时双眼一亮！
    屋顶更黑，什么都看不到。
    不过我反而忍不住笑了起来，“果然不对劲。”
    连忙向慕容洁看去，想要跟她说幸好她提议要现在过来看一眼现场，要不然我也发现不了这不对劲的地方。
    正好这时，慕容洁也抬头看向了屋顶。
    她略微一顿。
    紧接着，她似乎意识到了什么。先是低头看了一眼地面，而后快速的迈开了步子。
    她走到了月光照不到的房屋角落，再度抬头往屋顶看去。不到一秒钟，她展颜一笑，“找到了，找到了。”她一边举奋地说着，一边向我招了招手。
    我没有说话，走到了她的身边。随即她伸手指向了屋顶说道：“你看！”
    我配合着抬头。
    慕容洁的声音再度传出，“那里在发光，如果我没有猜错，那个地方肯定就是绳子吊着的地方。”
    没错，死者被吊起来的横梁之处正好是发黑的。
    起初我以为那只是巧合。
    可现在，在黑暗之中原本发黑的地方却有荧光。
    我不知道那荧光具体是什么，但作用却不难猜到，那肯定是用来做标记的。
    “在那里做了标记，就说明凶手是一定要把死者吊在那个地方！”慕容洁一脸兴奋地看向了我，“那里会不会有什么不寻常的东西。”
    “李哥，你能不能帮我去借个梯子过来，我想上去看看！”紧接着，她又迫不及待的向值班的警察说道。
    值班警察一脸为难，但看到街边还有几家房子里亮着灯之后还是向慕容洁点了点头，快速的跑了出去。
    慕容洁显得很兴奋，在房间里来回走动，时不时地抬头看着横梁。
    我则一直看着横梁上那发光的地方。
    “凶手做下标记是为了把尸体吊在特定的地方，可这么做的意义是什么？”这时，慕容洁的声音再度传出。
    我一直看着这发光的标记之处，其实也是在想这个问题。人都死了，还非得把尸体摆在特定的位置？目的是什么？
    过了大概二十分钟，值班警察背着一个三米多高的木梯跑了回来。
    搭好之后，慕容洁便迫不及待地往上爬。我本来想代替她的，可是她却豪放的拍着自己的胸脯，说这是她的工作就该由她来做。
    很快，慕容洁就爬到了顶端，她仔细地看了一眼之后，脸色突然一变，极度难看。
    我开口问了一句她发现了什么，可是她闭嘴不言，默默地从梯子上下来之后，让我自己上去看。

第五十章 摸骨
    这骷髅头的反应也快，虽然愣了一下，但在见到我和慕容洁站起来之后，他转头就跑。
    “敢跟我们装神弄鬼？我非得抓住你不可！”慕容洁一声娇喝，拔腿就追。
    我也在心里不屑地一笑，跟着朝着骷髅头追去。
    一边追，我一边打量着他。
    骷髅头穿着的是一件麻布长袍，有点像孝衣，除了头之外身子裹得严严实实，自然也看不出衣服里面是个什么样子。
    其实我在想，要是慕容洁真的抓住他了，把他的衣服脱掉后发现里面是一副骷髅架子，她会是什么反应。
    不过话又说回来，这骷髅头身板看着不怎么样，但跑的速度居然还挺快的，和我们的距离越拉越远。
    “你继续追他！”我意识到得想个办法时，慕容洁突然向我喝了一声。
    接着她转身窜进了一条巷子里。
    我没有管那么多了，死咬着牙紧追着前方的骷髅头。
    又跑出去大概两百多米，我看到前方骷髅头的身边突然窜出了一个身影。
    是慕容洁！
    她不愧是这镇上的警察，应该是对这镇子的结构十分了解。刚刚肯定是通过巷子抄了近路了。
    “还跑？”从巷子里窜出来的慕容洁一边喝着，一边往那骷髅一扑。
    眼看到慕容洁就要把骷髅头扑倒之时，却不料那骷髅头身子一矮，一个驴打滚躲了过去。
    翻了个身，手一撑便从地上站了起来，速度极快。
    只不过我看到他在撑地站起来的时候，身子轻轻地抖了一下。
    其实整体看起来都很自然，可就是却让我有一种说不出的古怪感。
    当那骷髅头从地上站起来再往前跑去之时，我也跑到了慕容洁的身边。
    “该死！”她轻咬贝齿，秀拳在地上捶了一下后一脸无奈的看着我，“我跑不动了。”
    我心里不由得一阵苦笑，和上次在落凤村一样。爆发力是足，可持续不了多长时间。
    也没有多说什么，只是向她扫了一眼，确定她没事之后我便独自一人追着骷髅着。
    可惜的是，他的速度还是比我快，距离还是越拉越远。
    又跑了大概十多秒，骷髅头转进了一条巷子里。
    我心里大叫不妙，他直线跑了这么久，这会儿突然改变方向，肯定是能逃走了。
    于是重重地咬着牙，吃奶的力气都使了出来，总算是让自己的速度快了一些。
    以最快的速度跑到了那巷子口，可还只是刚转头而没有来得及转身，我就傻眼了！
    人不见了！
    一件麻衣长袍和一个骷髅头掉在地上。
    那骷髅头还在地上滚着，说明人才刚刚消失不久。
    最关键的是，这是一条死胡洞！
    巷子的两侧，是一幢幢连在一起的房子的墙壁，在骷髅头和长袍掉落的最里端，则是一面至少三米高的红砖墙！
    一条死路，可人却不见了？
    我愣了一会儿，缓缓地往巷子深处走去。
    走到巷末的墙壁处后，我推了推墙壁，是固定的，推不动，不会是暗门或者秘道之类的。
    “跑了？”刚低头看向地面的骷髅头和麻衣长袍时，慕容洁的声音传出。
    转头看去，只见到她一手叉腰，一手扶着墙，大口大口的喘着气。
    我无可奈何地向她耸了耸肩。
    慕容洁走到了我的身边，倒也没有责怪的意思，看了许久巷末的这堵墙之后，她又转身看向了两侧的房间。
    “肯定是躲进了这两边的房子里，我一间间去问！”慕容洁气呼呼的转身。
    我赶紧拉住了她，指了指地面的骷髅头和麻衣长袍，“你看，衣服和骷髅头都是在同一个位置，他如果是躲到了两边的房间里，只能把衣服和骷髅头扔出来，但是能扔得这么好吗？他就是在这里消失的。”
    “可这里！”慕容洁抬手在巷末的墙壁上敲了敲，气喘吁吁的说道，“这里也没有地方跑啊，就这么凭空消失，难不成真是鬼啊！”
    她急得俏脸通红，不住地跺脚。
    “这墙后面是哪里？”我无奈的摇了下头，而后向她问道。
    慕容洁抬头看了一会儿道：“墙后面是医院，住院的地方。我们现在就去找人问问？”
    “明天再去吧，反正已经晚了。”眼看着慕容洁真要去医院，我再次拉住了她。
    被我拉着，她瞪了一眼，“你怎么一点都不急啊？”
    不急？谁说我不急了，可急有用吗？急也破不了案啊。
    我在心里悱恻着，嘴里没有说话，捡起了地上的骷髅头和麻布长袍，“回去研究研究这个两个，明天你再来找我吧。”
    “又明天？”慕容洁走到我的侧后，双手推着我的背，“直接去你那里吧，反正我回去肯定也睡不着了。”
    她现在情绪是挺激动的，我无奈只能让他跟着我回了招待所。
    进屋之后，我便坐在桌前仔细地研究着这头骨。
    过了好一会儿，慕容洁忍不住了，问道：“有看出什么吗？”
    我伸出拇指和中指在头骨上一边量着，一边向慕容洁说道：“天地之间的距离长一指单一寸，这头骨的主人身高应该在一米七五左右。”
    说完我又托着这头骨轻轻地掂了掂，仔细地感受了一下之后说道：“重一两八钱，头骨的主人死前应该不超过二十岁。”
    “这头骨只有一两八？”慕容洁不可思议的抢过了头骨。
    我反手又给抢了回来，白了她一眼，“这是相术上的衡量单位，和实际生活中的不同！”
    说着，我的手开始在头骨上摸着，同时也忍不住在心里啧啧称奇。
    以前给人看相摸骨的时候都是隔着皮肉摸的，现在是直接摸骨头，这两者感觉真是完全不同。
    “武库伏犀骨，不得了，不得了。”由于这手感实在是太好了，我情不自禁的沉浸到了之中，一边摸着，一边小声地呢喃着，“两侧略凸，主聪明才智。颧骨较高，主位权皆重，整体平滑，安乐一生。可惜啊可惜。”
    我盯着头骨摇了摇头，“你这是死得太早了，要不然不是大富也是大贵啊。”
    “喂！”慕容洁的声音在我的耳边传出，如雷霆一般，吓了我一跳。
    她相当不满地看着我，“你能不能说点和案件有关的？”
    我耸了耸肩，自从出了落凤村之后，这小妞比以前脾气火爆了许多，可能这跟是在她的地盘有关吧。
    咳了几声，我这才开口整理道，“男性，二十岁，一米七五。从颜色和骨质上看，死了有十多年了吧。”
    “不过奇怪的是，从头骨的纹路上来看，死者应该是有一百五十斤重，怎么我们之前看到的那个那么瘦呢？”

第四十九章 鬼跟踪
    我爬上了梯子。
    发着荧光的居然是一些鱼鳞，不认识。
    不过我还是用手指挑起了一片，卡在了小指的指甲盖里。
    我的小指甲盖比较长，以前看相相血的时候需要配置药液，用到药粉的时候就是用小指的指甲来量。所以一片鱼鳞倒是还能卡进去。
    而让慕容洁脸色难看的，自然不是这鱼鳞，是被钉在横梁上的东西。
    在发着荧光的地方，有一枚钉子将折成很小很小的的黄纸钉在了横梁上。
    好在钉子钉得不是很深，我捏着钉尾用力扯了几下就扯了下来。
    把折好的黄纸拿在手里，刚想打开看，我的眉头又不由得一皱。
    在横梁上有一个拇指大小的痕迹。
    刚看到这痕迹的时候，我本能的以为这是吊尸体的绳子留下来的，可很快我就意识到不对了。
    这张黄纸应该也是凶手吊尸体的时候钉上去的，但是这张黄纸却并没有留下痕迹，那绳子也不应该留下才对。
    事实上这才是正常的。尸体被吊起来四个多小时后就发现了，还不足以使绳子留下痕迹。
    我默默地把这疑点记下，爬下了楼梯。
    朝慕容洁看去，我看到她的脸色很不好看，连忙问她怎么呢。
    她不悦地哼了一声，“居然没有检查过横梁，要不是我心血来潮想来这里，凶手又做了标记。只怕永远都发现不了你手上的东西了。真是大意。”
    她是在怪自己。
    也是，她到这里至少有三次了可都忽视了横梁，要是我知道自己犯了这么大的失误也肯定不会高兴。
    朝她无奈的笑了笑，我才把手里的折好的黄纸慢慢展开。
    这居然是一张符！
    如果有袁老爷子在，他肯定能认出这是张什么符，我反正不认识。
    符头完全看不懂，
    在符的符胆内则写着“朱良”和一组阴历年月。
    不用说，这肯定是死者的名字和生辰八字。
    “真的有人在使用邪术？”我一边呢喃着，一边把符递给了慕容洁。
    “装神弄鬼！”慕容洁接过符，啐了一声便把符折好后放进了裤子里。
    我连忙向她提醒，“凶手把尸体弄成那样，又留了这么一张符，恐怕真的是要做什么法，最好找懂的人看一眼。”
    “你不是不信这个吗？”慕容洁不可思议的看着我。
    知道她误会了，我笑着摇头解释，“不管邪术是不是有用，总之凶手就是照着某种邪术来布局杀人的。如果能弄懂他到底是要干什么，不也是一条线索吗？”
    慕容洁拍了一下自己的脑袋，“也是！”
    “对了，我弄了块鱼鳞下来！”接着，我把卡在指甲盖内的鱼鳞拿出来递给了慕容洁，“能发光的鱼鳞我还是第一次见，肯定是不一般的鱼，这可能也是一条线索！”
    “我也是头一次见！”慕容洁接过鱼鳞，小心翼翼的收好后说道：“我明天去找那些专家组的人问问。”
    慕容洁又看了一眼房间，向我问道：“你还需要再看看吗？”
    经过这一番折腾已经快到半夜十二点了，平时我早就已经睡了，这会儿实在没精神了，于是向慕容洁摇了摇头。
    慕容洁也没有想要继续再观察的意思，向值班警察说了声辛苦之后，便带着我离开了。
    慕容洁住的是派出所分配的宿舍，和我住的招待所是在同一个方向。
    我们并肩而行，但谁都没有说话，心事重重。
    走着走着，慕容洁突然用手肘轻轻地碰了我一下。
    我回过神，刚动了一下头便听到她‘嘘’了一声，“从上一个路口开始就有人跟着我们了，好几分钟了，你别回头。”
    我精神一震，偷偷瞟了眼慕容洁，只见到她一副严阵以待之色。
    我十分好奇，集中了精神，别说是发现后面有人在跟着我们了，甚至没有听到除了我和慕容洁呼吸与脚步声之外的任何声音，她是怎么发现的？
    当然，我不会傻到现在去问。
    现在已经半夜了还跟着我们，要说这人跟我们调查的案子没关，我是不会相信的。
    同样的，慕容洁肯定了应对的方法。
    她虽然眉头紧皱，但目光烔烔有神，嘴角也微微向上翘着，这很明显是自信之状。
    我放松了一些，全权跟着慕容洁。
    “这边！”当我们路过一条巷子的时候，慕容洁拉着我的手窜了进去。
    进入到巷子之后，慕容洁加快了脚步，十多秒后我又被她一拉，又拐进了巷子里的另外一条小路之中。
    不过慕容洁没有再走了，进入到路口后便贴住了墙。
    她在等跟着我们的人。
    意识到只要慕容洁得手，这案子很有可能能往前推进一大步，甚至这个人就是杀人凶手。我略微有些紧张了，也贴住了墙，大口且缓慢的呼吸着。
    也不知道慕容洁是为了安慰我，还是她自己也紧张着，她抓着我的手力气大了许多。
    随着时间推移，我也听到了脚步声。
    脚步声很急，但也轻。跟着我们的人似乎怕我们跑了又怕被我们发现。
    终于，那脚步声近在咫尺了。
    慕容洁松开了抓着我的手，往前跨出一步同时抬脚一记侧踢，嘴里还霸气的喊道：“敢跟着我？”
    慕容洁虽然是个警察，可在我的眼里也还是一个女性，我也想帮她，于是张开双手往路口扑去。
    就在她抬脚，我扬起双手之时，跟着我们的人也露出了庐山真面目。
    那一刻，我脑子一炸，停止往前扑去。
    慕容洁也惊叫了一声，踢出的腿停了下来，并且因为站立不稳倒在了身上。
    这个时候，我们两人都被吓到了。所以她倒在我身上之后，我顺势就被她压倒在了地上。
    之所以会这样，是因为出现在我们眼前的人，颈部之上是一个白花花的骷髅头！
    纵使经历过了人皮案，但看着眼前这离自己不足一米的骷髅头，又想到这骷髅头还跟着我们跟了许久，我的心里还是有点发毛。
    但好在这种反应其实只是我和慕容洁的本能的反应。我们虽然被吓到了，但并不代表我们害怕了，这仅仅只是因为猝不及防罢了。
    “又来这一套？”下一秒，我咬牙一喝，以最快的速度从地上爬起。
    慕容洁也刚好在同时站了起来。
    或许这骷髅头根本没想到我和慕容洁一点都不怕，明明他没有五官，皮肉，可我还是能明显的看到他愣了一下。

第五十一章 嫌疑人
    “你不会真以为我们追的那个人就是这个头骨本人吧？”慕容洁一脸吃惊的从我手里拿过头骨，端起来看了一会儿接着道：“现在需要考虑的是那个人是怎么用这个头骨代替自己的头的。”
    她没表现得害怕的时候，神经是真的大条。
    在落凤村第一次看到人皮内侧的盐的时候就敢往嘴里送，这会儿拿着那头骨正往自己的头上套。
    这当然没办法套进去，在我的头上也弄了一会儿之后，又把头骨还给我，坐到了一旁。
    我端详了一会儿，接着向慕容洁说道：“看这头骨的成色，不像是埋在地里过。也就是说很有可能这头骨的主人死后，头骨就一直在我们今天追的那人手上。假如我们能够搞清楚这头骨到底是谁，说不定就能顺藤摸瓜找出我们昨天追的那个人。”
    我还想听慕容洁有什么见解，她却半天也没有出声。
    转头看去，才发现她仰面半躺在椅子上已经睡着了。
    我不由得苦笑一声，来之前她还说今天晚上可能睡不着了，一转眼就已经打起了呼噜。
    无奈之下，只能把她抱到床上。
    至于我自己则用招待所里自带的毯子铺在地上，打地铺。
    好在从小在山里长大，这倒还能忍过去。
    迷迷糊糊间听到了一阵敲门声传出，我还只是刚睁开双眼，就听到一阵娇俏的声音传来，“来了，等一下。”
    我有点没反应过来便听到有人把门打开。
    紧接着是一阵死一样的沉寂，过了两三秒一声极为高亢地声音传出，“怎么回事？你在这里过了一夜？你们？”
    声音是杨开的。
    我也终于反应过来是发生什么事了，快速从地上站起，朝门口看去已然看到杨开满脸愤怒，他身后的许成则贼眉鼠眼地朝着房间里不断扫视着。
    我连忙跑过去，刚想开口，慕容洁却淡淡地说道，“怎么这么早就过来了？我还没睡好呢？”
    她仿佛没有看到杨开的脸上都快喷出火了，一边打着哈欠，一边转身又倒在了床上，“再让我睡会儿吧，昨天晚上我和曌远累死了。”
    我虽然没经历过男女之时，可并不代表我什么都不懂啊。
    杨开已经误会了，慕容洁这话肯定会让他更加误会。
    我赶忙向杨开解释，可还没有来得及开口，他便跑了过来，伸手揪着我的衣领把我往墙上推着，同时怒喝，“你们昨天晚上干了什么。”
    很奇怪，他是一个警察，力气应该很该比较大。
    可实际却很小，我只是稍稍的用了点力，他居然没有推动。
    而且很快我就感觉到了不正常之处。
    人的左右手应该习惯，有一只手的力气往往要比另外一只手大一点，可却有限。
    基本上在推搡的过程中，被推的那个人不会感觉到有多大的差异。
    可现在我却能明显的感受到杨开的右手比左手力气大了许多。
    或者说，他的左手似乎使不上力似的。
    没有理会他在不断的骂骂咧咧，我抬手握在了他的左手手臂上，一边捏着往上移动着。
    他的手，在靠近手肘部分的前手臂处，有一块肌肉十分僵硬，没有一点活性。
    我立马便明白了，他的左手受过伤，而且伤得极重，重到让他的左手无法使出多少力气。
    “行了，我和曌远可没有你想的那么龌龊！”这时，慕容洁终于站了出来。
    她似乎也知道杨开的手受过伤，拉着他的左手一掀就把他掀开了。而且她肯定用了很大的力量，杨开居然被她掀到了床上。
    而后慕容洁叉着腰，一脸不爽地看着杨开，“你看看你，你这样子很让人讨厌知道吗？我和曌远昨天晚上是因为查案的原因才这么累。”
    我算是明白为了，慕容洁合着是故意说之前那些话，她就是想要刺激杨开。
    我也想要向杨开解释，但杨开接下来的动作却让我心里一惊。
    他从床上站了起来，在站起来的过程中用手撑了一下床，那只手刚好是左手。因为他左手受伤的缘故，所以撑床的时候身子轻轻地颤了一下。
    而这一幕让我想起了昨天晚上，扮鬼吓我们的那个人。
    当那人躲过了慕容洁的拦截，翻身从地上站起来之时手也撑了一下地。
    当时的情景十分清晰的浮现在我的脑海里，我记得没错，当时那人也是用左手撑地，而且身子也颤了一下。
    刚看到那一幕的时候我觉得十分奇怪，现在终于想明白了，那人也是左手受伤了。
    在明白过来的之后，我赶忙朝着杨开的脸看了过去。
    皮肤暗淡内里泛白气，略浮肿。眼里有血丝，印堂呈黑，明显的体虚气弱，熬夜之状！
    而后我又朝着杨开的腿看了过去，他虽然穿着长裤，可是因为他的大腿已经完全贴在了裤子上，所以我可以通过裤子的线条看出他的大腿鼓了起来，绷得很紧！
    这是在不久之前激烈运动过的写照。
    现在还只有七点，昨天我们追那个骷髅头则是在十二点多钟，才过去这么长的时间，那骷髅头的腿部肌肉也应该没有完全放松下来。
    真的是他？
    我皱眉看向了杨开。
    三白眼，鹰勾鼻，为人很有野心。但鼻梁正，眼毛长且顺，而且形状算是剑眉，又说明他不是坏人。我觉得他就算会杀人也不会把对死者进行虐待吧？
    虽然在怀疑他，但却没有证据，所以我并没有开口。
    恰巧这时，慕容洁也解释清楚了。她从裤子兜里拿出了昨天我们发现的黄符和鱼鳞，“这是我们昨天晚上在死者的死亡现场发现的，你最好拿回去请市里的专家们帮忙看看。要不然等到八九点钟他们就没空了。”
    “你要是实在不信我们昨天是在查案，你可以问小李，他昨天在死者家值班！”慕容洁把鱼鳞和黄符递到了杨开手中后便走到了我的身边，“洗刷一下，吃个早餐我们去医院问问吧。”
    我看了看杨开，最后还是向慕容洁点了点头。如果凶手真是他，也一定要先找到证据才行，毕竟他的身份比较敏感。而且我也不想再出现陈老的事了。
    至于杨开，虽然脸色好看了一些，但心里肯定还是不好受。他把鱼鳞和黄符递给了身后的许开后冷哼道：“从现在开始我和你们一起行动。”

第五十二章 新方向
    杨开这次是铁了心了，慕容洁拒绝了几次，他都一意孤行死活都要跟着我们。
    我倒是无所谓，其实他跟着也好。如果他真的是凶手，他想要再犯案至少机会就少了许多。
    而且我也有更多的时间对他进行观察了。
    吃过早点，和许成分开后，我们三人火速赶到了医院。
    没想到刚到医院大门口就碰到了负责协助验尸的主任。
    慕容洁赶紧迎上去向他问道：“张主任，你这么早就来上班了？‘
    “我才刚下班，昨天晚上我负责值班！”主任笑着向慕容洁摇了摇头。
    我和慕容洁都愣了一下，而后她赶紧开口向那主任问道：“张主任，昨天晚上十二点左右，医院里有没有发生什么不对劲的事？”
    “没有啊？”主任思考了一会儿后才开口说道：“昨天晚上很平静，住院的病人也很安静，没什么不对劲的。”
    慕容洁还想要向这主任问更多的问题，我拉了她一下说道：“别问了，带我去昨天那人消息的地方看下。”
    慕容洁点了点头，带着我往医院里走去。
    主任似乎很热心，也跟在我们的身后。
    很快，慕容洁就轻车熟路的把我带到了目标地点。
    对于巷子而言只是一堵墙，对于医院而言其实应该算是一面围墙。
    我走到了墙边，蹲了下去。
    地面是泥地，在墙的另外一边则是昨天晚上那骷髅头消失的地方。
    如果他是通过什么不知名的方法穿到了墙的这一边，那地面应该会留下他的脚印。
    可现在地面十分干净，哪有什么脚印？
    “奇怪，那他到底是跑到哪去了？”慕容洁也看了出来，轻声地呢喃着。
    在来的路上，慕容洁仔细地向杨开解释了昨天骷髅头的事件。他也走到了墙边，用力的推了墙几下后又把脸贴在墙上，抬手捶了几下。
    “墙是实心的，而且很坚硬。”杨开神色凝重，“你们昨天是不是看错了？不可能有人能从墙的那一边直接穿到这一边的。这高度，就算翻墙也够不着吧？”说完，杨开看了眼围墙上方。
    要说这面围墙其实只有三米高，如果那骷髅头有卫老爷子年轻时的身手，想要翻过来倒也不是不可能。
    但是在墙的顶部，镶嵌了许许多多的碎玻璃！
    这是那个年代最常见也是最有效的防盗措施。
    镶嵌在砖里的碎玻璃片也没有不正常的断裂痕迹，这也基本可以排除那个骷髅头是翻墙进来的了。
    主任也明白了我们这是在干什么，开口道：“你们是说昨天晚上有人从墙那边进到了医院？不会的。”
    主任摇了一下头，转身指向了离墙不远处的一个房间，“那里就是医生值夜班的办公室，我昨天晚上一直在那里看书。不管那人是用什么方法，只要他出现在了墙这边我肯定能注意到。”
    他的话让我和慕容洁的眉头都皱了起来。
    “我看还是去墙那边，找住在巷子两侧的人再问题一下。”过了良久，慕容洁提出了昨天她就提出过的意见。
    就算再怎么相信那骷髅头一定就是从墙的那边进入到了这边，可是没有脚印，也不可能翻墙，还有主任的口供，这不得不让我只能听慕容洁的话。
    最后又看了那墙壁一眼，可实在看不出不对劲之处。
    “张主任，张主任！”还没走两步，一声疾呼传了出来，“救命啊！”
    很快便看到不远处一个妇人扶着一名头破血流的人朝着我们这里走过来。
    离得近了，我和慕容洁都不由自主地看了对方一眼，都觉得有些错愕。
    扶着人的妇人我不认识，倒是那头破血流的人我熟，是死者的姑父！
    “怎么又打架了？”妇人把死者姑父扶过来之后，一直哭个不停。张主任则一脸不可思议的说道。
    慕容洁也往前一站，瞪着死者姑父，“发生什么事了？”
    死者的姑父捂着头上的伤口向慕容洁呵呵一笑，“警官你们也在啊？没事儿没事儿，喝了点酒和工厂的同志起了冲突，被他用酒瓶砸了个口子。”
    “又一大早就喝酒？”张主任到了死者姑父身边，扶着他往医务室走去，同时语气埋怨地说道：“你这个月都已经到医院来了三次了，次次都是跟人打架，让你少喝点酒，你怎么就不听劝呢。”
    “是啊，你听听劝，少喝点酒，少打点架吧？”扶着死者姑父的妇人一把鼻涕一把累的哭诉着。
    可死者姑父却不满的向妇人喝道：“你一个妇道人家，管好像自己就行了。我一个大老爷们的事用得着你管？”
    三个人越走越远，我的眉头则越皱越深。
    不经意间瞟到了杨开和慕容洁，只看到他们两人也一副若有所思之状。
    看来，他们是和我想到一处了。
    我摇了下头，轻声呢喃着：“看来我们都忽略了一点。”
    “没错，我们一直以为凶手杀人的原因之一，是凶手和死者有仇。可却忽略了中间的关系。”
    慕容洁的话才刚落去，杨开便迫不及待地开口，“我现在就去查一下，看看谁和死者姑父关系不好。”同时转身往医院外跑去。
    杨开死活要跟着我们就是因为想要接近慕容洁。
    可当面对唾手可得的功劳的之时，他又毫不犹豫地放弃了慕容洁。
    “你看到没有？他就是这样子，我甚至怀疑他我示好，也是想要利用我往上爬！”慕容洁耸了耸肩，露出了稍显厌恶之色。
    “可你也不该在早上故意说那些话啊，害我差点被打！”我无奈的向慕容洁苦笑了一下。
    然后看着远处还在视野中的主任和死者姑父了们三人，向慕容洁说道：“我们也过去看看吧，如果凶手真的是因为死者姑父的关系才动手杀人，那从他的身上我应该能得到不少的信息。”
    我们便很快追上了他们三人，跟着他们一起进了医院的包扎室。
    慕容洁则开始以死者姑父打架斗殴为由，开始套他的话，我则趁着这个间隙仔细地观看他的具体面相。

第五十三章 夫妻间的秘密
    之前我没有仔细看过死者姑父的面相，这会儿终于有时间了，我发现他的面相真是极品中的极品。
    首先是他的天庭，尖，薄。主孤运无依，一生碌碌无为，福泽极浅。
    接着是他的地阁，同样又尖又薄还向上弯，就是俗称的地包天。这代表他不止为人自私，和亲朋好友的关系也相当的不和睦。
    而后是鼻子山根处，往内塌陷，代表此人无贵人相助，诸事不利，很难找到靠山。
    嘴中齿缝过大，主破财漏财，口风不紧。
    再来是眼角夫妻宫过于低陷，主夫妻不合，甚至有些克妻刑子的意思。
    综合起来看，死者姑父出生寒门，为人自私，后期也难有起色。夫妻不和，注定无子，或许会孤寡终老。
    这些还只是面格而已。
    慕容洁继续套他的话，我也继续用相术观察着。
    相术中的相，不单单是指脸，而是指整个人的表相。
    比如现在，我看到死者姑父两手指节处略微凸出，那是茧，说明他平时喜欢打架。而他为人自私，不难猜出打架的原因也多半是和利益有关。
    皮肤黝黑粗糙，没少做重活。但是表此之下却略微有红色泛出。说明他会享受。结合他聚不了财的面相，我能够看出来他平时肯定是一有钱就会很快花光。
    至于花在了哪？
    他有酒槽鼻，说明他喜欢喝酒。
    除此之外，双眼光芒逸散，不敛光，眼角略微下垂。这是阳气散逸之症。呼吸虽深但不稳，尤其是呼气之时还隐隐有声音发出，是精力不足之状。
    腰略向内凹，在手肘内侧也隐约有青筋可以看到。
    结果面相之上夫妻不和可以看出，此人的钱多半是花在了寻花问柳上了。
    为人自私，喜欢打架，喜欢嫖，这便是我对死者姑父身上得出来的结论。
    把目光收回，这才听到慕容洁和他们的谈话。
    “加工厂主任你都敢打，你胆子倒是不小啊？”我见到慕容洁冷冷地瞪着死者的姑父，“你这算是违法乱纪了，懂吗？”
    “警官，这事儿可真不能怪我。要不是他说！”死者姑父的头已经包扎好了，主任在做最后的检查。他先是向慕容洁苦笑了一下。话说到一半，他瞪了眼自己身边的妇人，脸色也极度难看了。
    话也没有再接着往下说，重重地哼了一声，又转头一脸讨好地看向了慕容洁，“警官，这都是一些小事儿，你甭管了。”
    “你打了厂长，万一他要开除你怎么办啊？”一旁的妇人还在小声地哭着。
    “他敢！”死者姑父当即一喝，“他要是真敢把我开除，我非得弄死！”
    “嗯？”
    他的话还没有说完，就慕容洁冷喝声打断。他连忙呵呵地笑了笑，又瞪向了眼前的妇人，“都说你管好你自己就行了，少给我出去丢脸。我的事也用不着你管。”
    这妇人不用想都能猜到她肯定是死者姑父的老婆了。
    忍不住，我开始打量起了她。
    她的面相比起死者姑父的来讲好太多太多了。
    眉长，略弯又顺，尤其是眉尖笔直锋利，代表她为人稳重有主见。
    同样是夫妻宫的位置，她的却饱满充盈，而且还有一颗小痣。
    按道理来讲，他们两人如果能成为夫妻，虽多有不和，但肯定能被这个女人主动化解掉。
    换句话说，在生活上这个女人应该是也有主动权才对，绝对不至于像现在这样，一直被死者姑父骂却不还口，只会哭。
    为了确定我的推测，我又朝她的鼻子看了过去。鼻头圆润，山根丰隆饱满，鼻梁笔直而且极挺。
    果然没错，这个女人应该是那种很有独立性，而且性格坚毅，做事很有主见的人。
    以前我见过有这样面相的女性，要么就是能一手支撑起一个家庭，要么就是在家庭出现问题之时，会果断的选择放弃，重新为自己的未来找寻出路。
    有这样的女人，是不会被生活所困的。
    “行了，已经全都弄好了。”当我把目光收回来的时候，主任的声音也传了出来。
    “幸好今天这位警官来找我了，要不然你又得花一笔钱。”主任一脸不悦的瞪着死者姑父。
    死者姑父呵呵一笑，“我就是知道你昨天是值晚班，所以才敢打架的。”他站起来，摇了摇头后笑了笑，“真好了。那行，我先走了。”
    刚说完他便拉着自己的老婆出了包扎室，主任看着他们两人不断的摇头。
    “你跟他很熟？”当他们两人走远后，我好奇地向主任问道。
    “和他老婆熟，我和他老婆是同一个村子长大的。”主任挠着头，不好意思的笑了笑。
    我眉头一皱，忍不住仔细地看向了主任。
    慕容洁不解的声音则在这一刻传了出来，“那就奇怪了，你既然和他老婆熟，为什么他老婆被欺负成那样子了你都不管管？”
    “那是他们的家务事，我想管也管不了啊。”主任一脸无奈，“你是警察，不是照样没管吗？”
    慕容洁没有再说什么了，带着我离开了医院。
    在路上，我把自己观察到的告诉了她。
    “总的来说，死者的姑父和她老婆之间肯定有我们不知道的秘密，要不然以她老婆的面相早就和他离了。”我沉吟着，“只是这个发现跟这案子有没有关我不知道。”
    “会不会他老婆其实一直在隐忍，然后把气撒到了死者的身上？”慕容洁突然灵光一闪地说道。
    我则被她的话差点弄得笑出来，“警官，这个女人是死者的姑姑，男的是死者的姑父，这女人和死者之间才有血缘关系！她在自己的丈夫那里受了气然后拿自己的亲侄子当出气筒？”
    慕容洁不好意思的冲我吐了吐舌头，“我想到就说了，脑子没转过弯来。”
    我则在这个时候摇了摇头，略为严肃的说道：“不过如果不是为了撒气，她倒还真有可能动手。把死者弄成那个样子很有可能是在哪里学了什么不靠谱的邪术，想要利用死者的死达成什么目的。如果她和她丈夫之间真的有秘密的话，那为了这个秘密杀人也不是不可能。”
    “那我先回派出所，找个人帮忙去调查调查她？”慕容洁当即向我提议。
    我没有拒绝，和她一起到了派出所。
    派出所有很多人，而且每一个人都忙得满头大汗，从几个人的面相中我看出他们地位不低，这些人应该是市里来的查第一宗案子的人。
    慕容洁没有管他们，拉着上了二楼，刚拐到楼梯角就遇到了许成。
    他愣了一下后立马向慕容洁说道：“鱼鳞让市里的专家们看过了，说是一种叫火勒鱼的鱼鳞。至于那张符他们不懂，我刚问过了所长，他让我去镇外东边十里外的青松观里找人问一下。我正要去呢，你们要不要一起？”

第五十四章 冰棍
    我和慕容洁都下意识的同时摇头。
    许成也没有多说什么，向我们笑了一下后转身离开。
    “等一下！”可很快慕容洁又把他叫住了。
    “青松观？所长居然要让你去那里？”慕容洁小声叨念了一句后向许成伸出了手，“我们去吧，我另外有个任务给你。”
    许成连忙把手里的文件袋递给了慕容洁。
    慕容洁接过文件袋，朝里面看了一眼后才开口道：“你帮我去调查一下死者的姑姑，资料能弄多详细就弄多详细。除此之外着重调查一下死者死亡前后这两天她在干什么？”
    “为什么突然调查她这几天的动静？”许成好奇的问道。
    “我突然想起，在死者死后，这还是她第一次露面。”慕容洁的眉头皱了起来，“接理说死了个亲侄儿，多少也会伤心吧。可看她今天的表现，她似乎只在乎她老公。”
    慕容洁向我投来了询问的目光。
    我闭上眼睛想了一会儿，向她点了点头，“的确，今天她的脸上并看不出难过，只有对她老公的关心。”
    “我记得第一次问死者姑父的时候，他只提过他老婆前两天出远门了。这行迹就有些可疑了。”慕容洁再一次向许成叮嘱道：“死者死前到今天，她到底去过哪里，干了些什么，能查得多清楚就查多清楚。”
    许成向慕容洁抬手敬了个礼，自信地打完包票后就跑了出去。
    慕容洁自然是带我去青松观。
    不过因为时间差不多十点多了，慕容洁又说现在赶到青松观，等问完了回来就赶不上吃午饭了。
    于是在出发之前，她先把我带到了一家面馆，点了一大碗面吃了个饱。
    “冰棍，卖冰棍呢！”刚吃完走出面馆门，小贩的叫卖声传出。
    冰棍？
    还在想冰棍到底是什么的时候，就有一群人，包括大人和小孩朝着路边一个挑着担子，担子上盖着厚厚棉被的小贩跑了过去。
    我从来都没有出过落凤村，哪见过这样的奇景。
    现在虽然已经过了夏天，可天气还是十分炎热，小贩却担着棉被出来卖？而且还叫冰棍？
    我忍不住定睛朝着小贩看去。
    只见到小贩在收了钱之后，把棉被掀开。
    紧接着，让我无比吃惊的一幕出现了。
    那小贩从棉被里面拿出一个盒子，盒子打开后，里面露出了一块块正冒着寒气，还有各有一根棍子杵着的圆柱形冰块！
    “那个就是冰棍？”我好奇地向慕容洁问道。
    也许是我当时的样子太好笑了，慕容洁噗嗤一笑，拉着我的手也挤了过去。
    人很多，我们只能在外边排队，慕容洁也向我解释道：“没见过吧？我们镇上有个制冰厂，这些小贩有时候就会买些冰回去做成冰棍。虽然冰棍在镇上很稀奇，其实市里还是蛮常见的。”
    我从来没有在夏天见过冰，只觉得很稀奇，眼睛一直盯着小贩盒子里的冰棍。同时又忍不住向慕容洁问道：“不过这么热的天，为什么要用棉被裹着，不怕化了吗？”
    我也不知道说到了什么，让慕容洁哈哈大笑着，乐得腰都直不起了。
    过了好久她才眼带泪花的向我说道：“原来你也有什么都不懂的时候啊。棉被是保温，不是制造温度。”
    我还是没懂。
    慕容洁又笑了笑，接着说道：“换句话说，不管棉被里的是热气还是冷气，都会保住。我们盖棉被会觉得是我们自己在发热，这下懂了吧？”
    我似懂非懂的点了点头。
    已经轮到我们了，慕容洁拿了两只，递给了我一只。
    如果这是在冬天我肯定不会要，但在天气炎热之下，我把冰棍拿到手里后毫不犹豫地放进嘴里一咬。
    “这么硬？”咬了一下，我立马不可思议的向慕容洁说道。
    每到冬天我们村子里的屋檐下会结冰棱，我小时候就喜欢把冰棱敲下来吃，也咬过，可完全没有我现在手里这根冰棍硬。刚刚那一口差点把我牙给崩了。
    “当然硬！这还是已经隔了一段时间的。要是直接刚刚从制冰厂里出来的冰，拿刀砍都只能磕掉一些。你得含在嘴里！”慕容洁好笑地看了我一眼，便把冰棍放进了嘴里，享受的闭上了双眼。
    我是真的没想到冰能硬到拿刀都砍不动，不由得仔细地打量起了手里的冰棍。
    天气炎热，冰棍在不知不觉间化了。
    在我打量冰棍之时，冰水沿着我握着木棍的手上流下，然后往下掉去。
    我下意识的伸手想要去接化开的水，可冰水恰好滴在了我的手指上，沿着手指流了一会儿，最终掉到了地上。
    看着冰水落地，我的脑子里突然冒出了一个奇怪的感觉。好像有什么东西堵在脑海深处想要冲破出来。
    而这感觉，则让我情不自禁地伸出一只手，任何冰化开的水滴在我的手上。
    渐渐的，那感觉越来越浓烈，深埋在我脑海中的想法也渐渐的开始变得清晰，我觉得有什么关键性的问题要想明白了。
    “喂！”马上就要想明白的时候，一声娇喝如同雷一般传出。
    我打了个哆嗦，回过了神。
    只见到慕容洁正脸色难看地瞪着我，“冰棍是给你吃的，不是让你拿来洗手的，你看看你。”
    下意识的朝着手看去，才发现手已经全湿了，水透过我的手不断的滴到地上。
    脑海中的那个想法突然消失了，我也并没有怪慕容洁的意思。
    事实上，当我被慕容洁叫醒之后，我甚至都想不起自己刚刚脑子里冒出了古怪的想法，只觉得好像是自己发了会儿呆似的。
    连忙朝着慕容洁笑了笑，把冰棍放进了嘴里，瞧了一眼地面上的水迹，又实在想不起什么之后，我便摇了摇头让自己不再想了。
    慕容洁也没有再说什么，带着我出了镇，往传说中的青松观赶去。
    一路上景色倒是不错，慕容洁也并不着急，十里地花了我们两三个小时才走完。
    我原本以为，派出所所长让许成来这里请教案件，这青松观应该是一间不小的道观，香火肯定不错。
    可实际上当我看到道观的时候真是傻眼了。
    破败，荒凉是我唯二能想到的形容词。
    断壁残垣，外墙塌的塌，倒得倒。院落里的房子也是十分破旧的普通木房。
    老实说，虽然地方是比较大，但整本感觉还没有我们村那几个老爷子住的院子‘豪华’。

第五十五章 凶地
    连正门口上方的写着‘青松观’的牌子都快要断掉了，斜着挂在正门上方。
    眼前的这场景，让我不禁好奇地向慕容洁问道：“这道观什么来历？真有高人？”
    慕容洁想了一会儿后开口道：“我不是本地人，不太了解。不过刚来的时候因为要熟悉地界倒是找人打听过。”
    “听镇上的本地人说，这青松观在以前香火很盛，也是这附近比较出名的名胜。抗战那些年还有不少道士下山参过军呢。”
    “后来不是出了那个文什么什么吗？这道观就遭了殃，被打成了牛鬼蛇神，听说有好些道士都死在了批斗的过程中，当时观主出去云游了，刚好躲过一劫。”
    “再后来社会虽然平稳了，但观主在外不归，观内道士们又都死了，道观就破败了。而且镇上的人说，因为这里的道士死得不甘心，这里经常闹鬼闹得人心惶惶，就更加没人来这里了。”
    “直到前些年一直云游在外的老观主回来了，闹鬼的传闻也渐渐平息了。但道观怎么样也回不到以前了，到现在都只有老观主一个人。”
    “至于学识吗？”这时慕容洁倒是露出了一脸崇拜之色，“我刚到这里的时候和所长一起拜访过他一次，倒是真的学富五车，懂得绝对不比那些专家啊教授什么的少。”
    闻言我也不再说话了，带头走进了道观。
    也不知道是受到了慕容洁刚刚说这道观有闹鬼的传闻，明明是在白天，而且艳阳高照，万里无云，可一踏进道观的门我就忍不住打了个哆嗦，觉得骨头里都在发凉。
    “走吧，老观主一般都在道观后面的房间里。”慕容洁走到我身边，拉了我的手一下后便往里面走去。
    我赶紧跟在她的身后。
    “哐！”刚走几步，一声巨响从我们身后突兀地传出。
    本能的转身一看，原来是正门口的那块名牌掉了一下，让门口扬起了一大片灰尘。
    不知道为什么，自从走进这里之后，我就一直很紧张，刚刚那一声着实把我吓到了。
    而且总觉得好像有什么人在暗处盯着我们。
    朝着四周看了一会儿，直到慕容洁拉了我一下，这才继续跟着她往里走去。
    这道观是那种很古式的建筑，占地也大，回廊，大殿，庭院重重相接。但因为实在是太过破败了，反而让这空旷的区域有一种说不出的诡异感。
    就比如现在，我和慕容洁走在有檐有柱的走廊里，走廊一侧是破败老旧，充满了坑洞的墙壁。
    壁上有画，但漆已经掉了个七七八八，我能分辨墙上的画应该是一些教家的典故，可现在看来壁上这些神仙圣人什么的，反而像是面目狰狞的鬼怪。
    另一侧则是杂草丛生，古树遮天的荒凉院子。院子里还有许多假石雕像，这些合在一起让很容易遮住高线，让这空旷的院子又显得十分幽深。
    我总觉得一侧的墙会随时倒下，压在我和慕容洁的身上。那荒凉院子里则充满了未知之物，正躲在暗处观察着我和慕容洁。
    很古怪，我只有在年纪很小时，经过我们后山上的那一片坟地时才会有这种感觉。
    我也不信鬼神，但心里就是止不住觉得这里很压抑，诡谲。于是情不自禁地想要加快脚步，尽快办法这里的事然后离开。
    可刚跨大步子，又撞到了慕容洁，这才发现她停了下来。
    我本能的想出声叫她，可随后又停住了。
    眼前的慕容洁身子站得笔直，头直挺挺地看着前方，她的两只手则紧紧地贴着自己的双腿。
    这不像是正常走路然后停止的样子。
    我顿感不妙，伸出手缓缓拍在了慕容洁的肩膀上。
    就在我的手和她接触的那一刹那，我的汗毛全都竖了起来。
    她的肩膀很软很软，一点也没有人的感觉。
    “慕容洁！”我忍不住叫了一声，一步迈到她的前方。
    那一刻，一股股凉气不断的往我的身体里灌着！
    眼前的哪是慕容洁啊？是一个面容诡异，浑身苍白的布娃娃。
    整体样子就像是那种白事专门用的纸人，只不过是布做成！
    这怎么回事？明明之前慕容洁还在我眼前的。
    木讷的转头朝着四周看去。猛地，我看到在那荒凉的院子里，真正的慕容洁正在一棵树下望着我，脸色白得像一张纸，也没有任何表情。
    本能的抬脚想要追过去，但刚跨出一步我就停了下来。
    现在发生的一切明显不正常，但我又不愿意相信这是遇到鬼了。
    收回脚，我一动不动地看着树下的慕容洁，同时不断的深呼吸着，让自己平静下来。眼角的余光则尽可能的注意着周围的其他地方，企图通过周围的一切弄明白这到底是怎么回事！
    看了许久，虽然没有看出周围有什么古怪之处，可同样能看出没有什么危险。于是我这才正式跨出步子往慕容洁走去。同时也向她使着眼色，让她不要乱动。
    可我前脚刚刚落地，身子突然不稳，不受控制地往前倒下。
    直到身子倾斜一定的角度，我才看到原来是前方的土地裂开了，十分突兀的出现了一个深不见底的坑。
    这不可能，我明明之前就仔细地注意过。这院子里虽然荒凉，但并不脏乱，说明有人打扫过。我眼前的土地只有灰尘但却并无杂草，且地面泥土凝实，说明也时常有人走过。
    就算下面真的有个深坑，可也不至于偏偏我一走就塌了。
    心中在怀疑，我的反应也还快，眼看着真的就要掉进去了，我另外一只还在地上的脚用力一蹬，同时伸长了双手。
    这坑虽深，但直径并不夸张。我虽然没有强壮到一只脚就能让自己跳起来，但好歹还是让自己的身子往前移了一些，终于在真的掉落进这坑之时，双手抓住了深坑的边缘。
    自小在农村长大，我的体魄也算不错，在抓住深坑的边缘之时，我便双手用力想要把自己弄上去。
    就在这时，一只手突然从深坑里伸了出来，抓住了我的脚。
    身子一沉，我差点掉下去，可好歹还是忍住了。
    同时心里也无比震惊，之前只想出去，所以并没有看这个坑。直到现在才注意到，明明是在大白天，可这坑却暗得不像话。
    就在我吃惊之余，另外一只手也抓住了我的脚。
    而我也发现，这抓着我双脚的手并不是想要把我拉进坑里，他是想要利用我从坑内爬出来！
    渐渐的，双手的主人越来越多的部分出现在了我的眼前，我的双眼也越瞪越大。
    这往上爬的人，是一名身穿龙袍，浑身已然腐烂之人。她一边往上爬着，那腐烂的嘴同时咧开呵呵直笑，低沉的声音也从她的喉咙里传出，“呵呵，活了，我终于又活了。”

第五十六章 豁青云
    那四句谶言让我明白了落凤村这千年来守护的秘密，也确定了秘密所在的位置。
    她怎么会出现在这？
    涅槃飞升？真的能够实现？她真的活了？
    我的心里又惊又骇，同时她这恐怖样子也让我明白了，绝对不能让她爬出来。
    我不信鬼神，眼前发生的这一切超出了常理，太过古怪，已经让我顾不得去想这到底是不是鬼神之类的荒唐事。只是觉得要是真的让她活了，搞不好会引起许许多多的祸端。
    无数的想法在这一刻从我的脑海里爬了出来。
    我怕死吗？我怕！
    这世间还有许许多多我没有见过的，没经历过的事。没有娶妻，也没有孩子。实在有太多太多遗憾了。
    可是一见到这半人半尸的双手已经爬到了我的胸口。她那张腐烂的脸已经近在眼前，腐肉，还有腐肉之下不断拱动着的蛆虫又不断的刺激着我。
    她呵呵地笑声，那诡异又兴奋的笑容更让人头脑发昏。
    终于，当她一只手抓住了我的肩膀，另一只手则按住了我的头用力的往上撑之时，我也下定了决心。
    “算了，算我倒霉，摊上了你这么个祖宗！”无奈的苦笑着摇了摇头，我松开了双手，和她一起往洞里掉去。
    “咚！”
    我以为接下来会听到她不苦的叫声，或者是愤怒的大骂，可传出来的却是一声极为洪亮磅礴的声响，好似那种古朴的大钟撞击声。
    与此同时，我脑子传出一阵抽痛感。
    紧接着，眼前全身腐烂的人消失了，这深不见底的漆黑深坑也消失了，最后连我自己也消失了。
    而后，忍不住打了个抖，视线恢复。
    下意识的朝着四周瞟了一眼，我心里不由得啧啧称奇。
    哪有什么布娃娃？哪有什么深坑？哪有什么身穿龙全身袍腐烂的人？
    我还站在破旧的走廊里，慕容洁也在我的身边。只不过她站得笔直，瞪着双眼看着前方，眼里没有一丝神采。
    叫了她一声，又轻轻地推了她一下，可她没有任何反应。
    “啧啧，我倒要看看到底是什么奇人。”我正想该怎么办时，一道听上去略带轻挑的声音传了出来，一名比我年纪大不上多少的年轻人从走廊的另一端走了出来。
    他很快就走到了我的跟前，没有说话，在打量我。
    我也在打量他。
    这年轻人的面相当真是极好，天庭饱满，地阁圆润，出身富贵，后生圆满。眉毛方正，顺畅，一生无忧。笔梁挺，鼻头多肉却不肥肿，大富大贵。眼大黑白分明，代表此人心思方正，不邪不乱。
    老实说，我看的相不少了，贵人相也看过不少，可从来没有见过这么好的面相。他说不算长得多帅，但气质绝对是最好的。
    更让我惊奇的是，在他的印堂处，居然隐隐有一条笔直的金线。这金线和悬针纹不同，悬针纹是印堂多肉使得中间出现一条缝隙，他的这种金线则像是画在印堂上的。
    在相术上来说，有这种面相之人，非圣即贤，多才多德！
    我在心中暗暗称奇，又看了眼他的穿着。
    一身淡蓝色的笔直的中山装，干净利落。他的这身衣服算不上多稀奇，但我和他一比，我身上的衣服和破烂差不多。
    整体气质，也和我看出来的面相差不多。
    这时我看到眼前这人也双眼一亮，居然一边转着圈一这打量起了我，时不时的还感概一声，“极品，极品啊！”
    他转了一个圈，回到我的正面之后，一脸惊奇地说道：“真是个极品啊，不仅心理素质和常人不同，连整个命格都这么极品。贵上极则反贱，我这二十多年还是第一次见到啊！”
    我心里一惊。
    他也会看相？
    至于他说的面相我并不怎么在意，贵极反贱，贱极反贵也好我都无把谓，反正我这辈子也没有多大的追求。
    他还没完，感叹了一声后伸出了手，“让我看看你的手相呗，然后把你的生辰八字告诉我一下，我给你算算，让我记录一下。”
    他满脸热切，可我哪有这个心思，瞪着他问道：“你刚刚做了什么，我朋友怎么呢？”
    “哦！”他连忙笑了笑，然后转头看向了慕容洁。
    再一次，他的眼睛里又冒出了光，就和刚刚见到我一样。
    “又一个极品？我这是走了什么运了？”他像是看宝贝一样的盯着慕容洁，久久不动。
    我咳了一声，“你能不能先把我朋友弄醒？”
    “不好意思，不好意思！”他呵呵地笑了笑，随即伸出一只手放到了慕容洁的耳边，‘啪’地打了个又脆又响的响指。
    顿时，慕容洁一抖，双眼瞳孔一缩，眼中的神采快速的恢复。
    一秒钟后，她打了个颤，转头看向了四周，直到看到了我她才重重地吐出了一口气，“吓死我了，刚刚我是见了鬼？还是中了什么幻术了？”
    “别！”眼前的年轻人立马抬起食指冲着慕容洁摆了一下，“千万别说这是幻术，我可不想被人说是传播迷信。”
    顿了一下，他又笑着说道：“你可以把这叫做心理暗示，或者称为催眠。这可是正儿八经的科学！”
    “催眠？”我和慕容洁同时开口。
    我是从来没有听过这个词。
    慕容洁则是有些不信，“不是吧，我看别人催眠都要催眠师对着被催眠者干很多事？我被催眠前还没见过你呢。”
    “那种是还没学精！”年轻人淡笑着摇头，“催眠，说白了就是催毁对方的心理防线再进行入侵而已，催眠师要不要亲自出现根本不重要，只要准备过程做得完好就足够了。”
    “从你们进入道观的第一刻开始，就进入到了我准备的催眠仪式当中，门牌落地的声音，激起的尘土，还有这条走廊，墙上的画和那空旷幽深的院子。甚至包括了你们一路走过来的所看到的一切，其实都是被我刻意布置的。所有的一切都是为了催毁你们的心理防线。”
    我似懂非懂的点了点头，难怪我从进入道观开始就觉得不好受呢！
    慕容洁也懵懂的点了下头，只是很快她便皱眉一喝，“对了，你谁呀？你怎么在这？老观主呢？”
    年轻人呵呵一笑，向慕容洁伸出了手，“自我介绍一下，我叫豁青云，算是老观主的半个学生吧。”

第五十七章 五行三才
    介绍完自己，豁青云便迫不及待地向慕容洁说道：“让我看看你的手相呗，顺便把你的生辰八字给我说说，你的面相和他一样，也绝了。”
    慕容洁先是转头看了我一眼，而后不着声色的咧嘴笑了一下，装出一副好奇地样子向豁青云问道：“你会看相？那你说说我的面相怎么样？”
    豁青云的眉头微微皱了起来，脸色也渐渐变得严肃了，“从你的面相上看嘛，你出身富贵家庭，衣食无忧。但从成年开始，命势急转，应该有七大限。”
    “七大限？”慕容洁又悄悄地看了我一眼。
    我勉强挤出一丝笑容，没说话。
    豁青云没有管我们，自顾自地开口道：“你的七大限是，刑夫，克子，绝亲伦。折师，害友，断恩义，终生孤苦。通俗点讲你就是典型的天煞孤星命。”
    “不过嘛，我可以给你好好算算八字，看看有没有改变的机会。必定命嘛，也不是一成不变的。”
    慕容洁根本没等豁青云说完，便转头不可思议的瞪向了我，“他说的是真的？”
    我顿了一下，叹了一口气后向慕容洁说道：“还记得我说过的吗？算命看相，虽是断运定命，但命是可变的。有不少人在知道自己的命格之后，自甘坠落。明明有大把的机会改变命格却都白白浪费了。更有不少人，其实是在知道自己的命格后，太过急切的想要改命而作死，反而走上了命格所定之命。”
    我略带歉意的向慕容洁笑了笑，“所以我不告诉你只是不想让你乱想而已，而且你性格坚毅，为人和善。要改变命格并不难。”
    “呦！原来是同行啊？难怪我觉得你看我的眼神不对劲呢！”豁青云惊讶地看了我一眼之后，又向慕容洁说道：“他说得没错，所谓人定胜天嘛。”
    “再说了，你这种命，也就是八字硬。真要改命，找个八字和你一样硬的在一起，随随便便就能改了。”说着，豁青云朝我一笑，“我看他就不错，贵极反贱之命，八字不用看都能猜到肯定是硬到极点。”
    “你胡说什么！”慕容洁脸一红，跺着脚瞪着豁青云。
    我也不好意思的低下了头。
    “对了，老观主去哪了，我们有事想要向他请教一下。”过了好一会儿，慕容洁才恢复过来，连忙向豁青云问道。我则看到她目光还有些闪烁，看来她也是想要借此转移话题。
    “老师应该是出去云游了，我也是前几天刚到这里，本来想要看望他老人家的，却也扑了个空！”豁青云耸了耸肩。“不过有什么事你们也可以问我，老师懂的那些我也懂些皮毛。”
    慕容洁皱眉看向了我。
    我赶紧把皮球抛了回去，“警官，这事儿你作主，看我也没用啊。”
    这案子在这个镇子上而言，绝对是一件天大的案子。
    慕容洁想了好一会儿才咬了咬牙，把手中的文件袋朝着豁青云递了过去，“镇上发生了一件凶杀案，本来想要请教老观主的。”
    豁青云打开文件袋，只朝着里面扫了一眼便脸色大变。
    “你们先跟我来！”他的脸色变得极不好看，向我们招了下手便转身往道观里走去。
    最后，我们被他带到了一间藏书室。
    他招呼我们坐好，给我和慕容洁倒了一杯不知道什么时候煮好的茶之后，便在这满屋子的书里找了起来。
    文件袋里的东西我还没有看过，趁着这个时间，我征得了慕容洁的同意，把文件袋里的东西抽了出来。
    那是几张画，画的是朱良死的情景，栩栩如生。
    “这谁画的，怎么画得这么真实？”这画完美的把场景还原了出来，我实在是吃惊又好奇，就算是卫老爷子的画技都没有这样的水准。
    慕容洁则愣了一下后扑哧一笑，“这是照片！”
    “照片？”我哪懂这些啊？丈二和尚般看着慕容洁。
    “找到了！”慕容洁刚准备刚口解释，豁青云的声音传了出来。
    他捧着一本线装的古朴书籍走了过来，在茶桌的另外一端坐下后，把书放到了桌上递向了我。
    书上的字是繁体字，还有不少是古字体。好在我学的《麻衣相术》也是古字的繁体，倒是能看懂。
    “五行三才寄命法？”在翻开的那一页上，有一行字特别显眼。
    “没错！”豁青云则拿起了一张朱良死时的照片，说道：“这张照片上死者，脚不落地，金锤坠命，应该就是被人取掉了三魂中地魂。”
    “这个术法取魂，五行和三才都要取最纯正的。死者身上的衣物还有这些古怪的东西，是施术者想要把他身上的五行和阴阳属性全都留在臭皮囊上，只取最纯粹的地魂。”
    “什么意思？”我看着书，略微懂了一些豁青云说的。一旁的慕容洁什么都没看，则好奇的问道。
    豁青云指着照片解释道：“你看，死者是男性，属阳。穿女性衣物，属阴。脚环为金，脚环涂成红色为火，绳为木，鞋上有泥属土。”
    “嗯？”说到这里，豁青云沉闷的呢喃了起来。
    我抬头朝他看去，只见到他一脸疑惑，一手捏着下巴。好一会儿才说道：“奇怪了，水呢，没什么代表水啊。”
    刚说完他就摆了摆手，“可能施术者使用了我不知道的手法把水掩藏了起来吧。总之这些就代表了五行和阴阴，以绳相缚，则是把五行阴阳锁在了人身上。额头上的洞便是用来把魂魄和肉体分开的，通常是用沾了尸油的针。死者这个洞这么大倒是挺古怪的。”
    “这个法术是用来干什么的？”豁青云解释完后，我便开口问道。
    “用来续命的，这个法术太伤天和，不到非常时候不能用，用了也会遭天谴。”豁青云把照片放下后又向我们说道：“总之如果没有被逼急是肯定不会用这个的，你们要查凶手的话，可以把方向锁定在有绝症之类将死的人身上。”
    “绝症吗？”我忍不住呢喃着，来之前我还在怀疑杨开。但杨开的面相虽然气虚，但只是熬夜过度的表现而已。从他的面相上来看，他还是很健康的。
    慕容洁则兴奋的拍了拍桌子，“好，这样一来调查的范围就能缩小很多了。云来镇就这么大，谁得了绝症一查就能查清楚。”
    她说完就拉着我想要离开。
    “对了，提醒你们一下，如果凶手真的是按照这法术杀人的话，至少还要杀七个人，你们最好快点。”

第五十八章 消失的头骨
    “还要杀这么多人？”我和慕容洁同时震惊的开口。
    豁青云一边把书放回书架，一这向我们点了点头，“按理说没错，地人两才的魂要杀两人，五行之魂也要用五个分别死于五行之法的人来取。”
    我和慕容吃惊的对视了一眼，也不敢浪费时间了，转身就走。
    “唉，你们倒是把你们的生辰八字给我留下啊！”豁青云还在我们身后大喊，可我们现在哪还有心思理他啊。
    我和慕容洁一路小跑，很快就回到了镇上。
    “医院里应该有镇子上每一个看过病的资料，我们去那！”回到镇上，慕容洁就带着我马不停蹄的赶往了医院。
    事关重大，到了医院后，慕容洁就直奔医院的院长办公室。
    只是在半途的时候，我不由得停下了脚步。
    我们所在之处，是一间办公室门外。
    办公室的门开着，而且面积也不大，所以站在门口能够看清楚里面的一切。
    在房间的一个角落里面，摆着一副骷髅骨架，骨架上没有头。
    指了指那副架子，我忍不住向慕容洁问道：“医院里怎么会有这个？”
    “那个是模型！”慕容洁连忙向我说道，“不是真的。”
    我没有相信，因为单从外表上来看，那副骷髅架子和真的骨架并没有区别。最关键的是，它也没有头骨。
    办公室里没有人，于是我在愣了片刻后，还是走进了办公室。
    走到骷髅架子前，我伸手在上面摸了一会儿，也终于确定了这副骷髅架子不是真的。
    但即使如此，它的头不见了还是让我感到不怎么对劲。
    才刚刚有人用一个骷髅头吓我们，现在这副骨架又少了一个头，这未免太巧了。万一刚好这架子的头就是一个真的人头呢？
    当慕容洁走到我的身边后，我转头向她说道：“我觉得有必要弄清楚这骷髅架子的头到底去哪了。”
    慕容洁没有多说什么，向我点头，“行，这间办公室好像就是张主任的办公室，晚点等他上班了我们再来好好问问。”
    “张主任？”我呢喃着被慕容洁拉出了办公室。
    接着我们到了医院院长办公室，院长是一个差不多六十多岁长者，面相富态，较为和蔼。慕容洁说清楚了我们的来历之后，他立刻让人去资料室拿资料给我们。
    “要说绝症，我们镇还真有几例！”去拿资料的人还没有回来，院长就如数家珍地向我说道：“一例是白血病，是一个叫做陈建国的小伙子，就在咱们医院住院。”
    “还有一例是尿毒症，是一个叫陈秀明的妇女，只在咱们医院登记过，住在镇上制糖厂的宿舍。”
    “第三例是慢性肾衰竭，是一个叫朱娟的妇女，住在！”
    “朱娟？”院长的话还没有说完，慕容洁就忍不住小声地叫了起来。
    当我疑惑地向她看去之时，她才开口说道：“死者的姑姑就叫朱娟。”
    我眉头一皱！
    朱娟和她的丈夫关系不和，却又做出了和她性格完全不符之事，说明他们之间肯定有秘密。
    现在又得知朱娟得了绝症，难不成这个秘密就是杀了朱良用来续命？
    我下意识开始思考的时候，院长吩咐去拿资料的人回来了。他打了声招呼后便拿着几个档案袋递给了院长。
    院长没有打开，只是看了一下档案袋的数量便递给了慕容洁。
    慕容洁找了个椅子坐下后便自顾自地打开着档案袋，同时又向院长问道：“这几病人现在的身体情况怎么样呢？”
    院长这些病人相当的了解，连思考都没有便向我们说道：“陈建国的状况十分不好，目前一直在我们医院接受输血治疗，但坚持不了多长时间了。”
    “陈秀明的情况也相当不乐观，虽然没有住院但也没有自主活动的能力了。”
    “朱娟的病发现得早，还只是在最初阶段，身体的各方面都没有出现什么大困难，只是需要定时吃药。”
    “最后一个叫徐燕，得的是运动神经元症，这种病我们目前没有任何办法，她基本就是在等死。不过现在也处于早期，对她的身体还没有任何影响。”
    在院长的述说下，慕容洁把手中的四份档案全都打开了。
    四份档案里都有当事人的照片，慕容洁只是稍看了一眼便把照片递给了我。
    我拿着照片端详了起来，慕容洁则在看文字资料。
    照片拍得十分清晰，所以面相也十分好认。
    “这个陈建国，为人应该不错吧？”我拿着一张不到三十岁的男人的照片向院长问道。
    他立马点了点头，“没错，是个大好人，曾经救过一个失足落井的小孩，我们镇还给他颁发了一个见义勇为的证书呢。”
    我点了点头，接下来看向了陈秀明的照片，皮肤黝黑，面相中正。
    这一次还没有等我说话，院长便说道：“陈秀明也是个老实人，农村妇女，挺可怜的。”
    我淡淡的点了点头，把陈秀明的照片放到了后方。
    朱娟的只是看了一眼，她的面相我已经仔细看过了，自然不需要再看。
    “嗯？”当目光落到了最后一张照片上时，我的眉头不由得皱了起来。
    “怎么了？”慕容洁连忙放下手中的资料向我看了过来。
    我把徐燕的照片递给了慕容洁向她问道：“就她吧，先从她开始查！”
    慕容洁没有问为什么，而是好奇地看了眼照片后说道：“徐燕？我说怎么刚刚看她的资料觉得哪不对劲呢？这上面好像没写她的住址啊？”说着，她看向了院长。
    院长的眉头皱了皱，无奈的呵呵笑了声，“这个登记完全是自愿的，她当时是没填，我们也没办法强迫。”
    “那知道她住哪吗？”慕容洁直接了当的开口。
    而院长却抬手耸了耸肩，“这个还真的不知道。”
    我皱了下眉，开口向慕容洁问道：“你们这里有没有那种地方？”
    “哪种地方？”慕容洁一脸好奇地看着我。
    “就是！”我张了张嘴，实在不知道该怎么说。过了好一会儿我才鼓起勇气开口道：“就是那些女人卖身的地方。”
    慕容洁的脸色当即一变，冷冷地瞪向了我。
    知道她误会了，我连忙开口向她解释，“不是你想的那样，看徐燕的面相，她应该是做那种工作的人。”

第五十九章 水
    生怕慕容洁会误会，我连忙向她解释，“你看照片上这人的面相，人中有黑线，奸门凹陷，嘴角有痣，代表她是很容易红杏出墙，生活随意之人。”
    “眉毛断裂，耳略尖，人中较短又是克夫之相。”
    “再者她眼若桃花，两眉间距略宽，山根低陷又是贪财的面相。”
    “你想嘛，生活作风不检点，又没有老公而且还贪财，十有八九都是做特殊行来的那类女子。”见慕容洁听到解释后脸色好了许多，我这才松了一口气。
    “行了，我知道了。”白了我一眼之后，慕容洁向院长感激的笑了笑，“谢谢了。”
    “这是我们应尽的责任。”院长立马客气的回应道。
    随即，慕容洁带我出了医院，到了门口后她叹了口气，“那种地方，白天估计没有开门，要不然我们先去查查其他人？”
    我嗯了一声，低头边考虑边向慕容洁说道：“李建国一直在医院，而且面相很好，不像是会为了保命而杀人的人。陈秀明又是农村人，要杀人完全没必要跑到镇上来杀。虽然不能排除他们两个的嫌疑，但嫌疑是最小的。剩下的就只有朱娟了。”
    我看向了慕容洁，要让她拿主意。
    她想了一会儿才向我说道：“我看这样，反正朱娟那边已经让许成盯着了，我们先回派出所找杨开商量一下。”
    “如果凶手接下来真的还要杀其他人的话，这四个人任何一个都要密切注意，得向所长请示一下，再安排我们一些人手去盯着他们。”
    我没有反对，和慕容洁朝着派出所赶去。
    经过了这么久的折腾，时间已经不早了。当我们到达派出所的时候，已经是下午六点多了。
    派出所也到了下班的时间，有很多民警都向外走着。
    慕容洁找了个人打听了一下，得知杨开还在里面，于是招呼我往派出所内走去。
    可哪知道刚走到大门口，便感到头顶一暗。
    还没有反应过来，一股巨大的冲击力落到了我的头顶上。
    疼倒是不疼，就是有点凉，耳边更是冒出‘噗’的声音。
    我愣住了！
    已经走进了派出所的慕容洁转过了身来，朝着我噗嗤一笑。
    不过很快就神色一变，冲了出来抬头朝着上方不满的喊到，“怎么回事？无缘无故乱泼什么水啊！”
    没错，一盆水从我的头上浇了下来，把我浇成了落汤鸡。
    打量着浑身湿透的自己，苦笑着抬起了头，想看看始作俑者到底是谁。
    可还没把头抬起，我就愣住了。
    从袖子上，裤腿上滴到地面的水滴发出轻轻地声响，但在我的脑海里却如击鼓一般响亮，让我灵光一闪！
    终于，我终于明白了从死者身上找到的那些疑问是怎么回事了。
    虽然这只是解开了众多疑问中的一个而已。
    但我发现的这些疑点其实都被一条看不见的线连接着。
    正所谓牵一发而动全身，在解开了第一个疑问之后，一个又一个的疑问也渐渐的变得明朗了。
    “慕容队长啊？真不好意思，我看大家都下班了，以为没人，所以才会泼水的！”
    “没人了也不能泼啊，而且无缘无故玩什么水，你小孩子吗？”慕容洁十分不满的喝道。
    另外一个声音传了出来，“真不是故意的，是有一具尸体无缘无故着火了。我们刚灭了火，他那盆是多余，我们就让他顺手泼了出去。”
    “什么，有尸体着火了？是上个案子的尸体吗？”慕容洁的声音听起来十分吃色。
    “走，我们去看看！”我感觉到她抓住了我手，往里面跑去。
    我连忙反手用力抓住了她。
    慕容洁转头吃惊的看着我，她刚张开嘴还没来得及说话，我便抢先说道：“水？对，这就是没有水的原因啊！你说你们镇上有制冰厂是吧？快带我过去！”
    “制冰厂？”慕容洁疑惑地叨咕着。
    我现在十分急切的想要验证自己心中的想法，于是用力地拉了她一下，“别废话了，快带我过去。”
    我和慕容洁多少也有点默契了，她应该是知道我想到了什么，二话不说转身就走。
    花了大概十来分钟的时候，我们终于走到了慕容洁所说的制冰厂。
    其实与其说是制冰厂，倒不如说只是一个作坊而已。是一个院子，有几间房。院子里有轰隆隆的响声传出，应该是某种机器的声音。
    “这里离死者的姑父家有多远？”我一边观察着四周，一边向慕容洁开口。
    刚问出这个问题，我又连忙向她摆了摆手，“等等！”细想了一会儿，又向慕容洁摆了摆手，“无所谓了，应该和距离无关。”
    没有理会慕容洁大惊小怪的样子，我又紧接着问道：“这间制冰厂做的冰主要是用来干什么的？晚上会有人上班吗？”
    “这间制冰厂制出的冰多半是给医院用的，医院的太平间里就是用这里的冰来制冷的。除此之外还有一些零零散散的门店也可能会用到，我其实也不太清楚。”
    “至于晚上会不会有人上班吗？其实这院子里是一家人。晚上不工作了也会住在这里。”
    “也就是说，不可能是在这里！”我转头再一次朝着四周看了起来，又同时向慕容洁问道：“这周边有没有没有人烟的地方？要离这制冰厂不远的。”
    慕容洁皱眉头，朝我张了张嘴，应该是想要问我问题，但最终还是没有说话，闭上嘴朝着四周打量着。
    “跟我来吧！”过了大概一分钟，慕容洁转身走迈脚。
    只走了两三分钟而已，她便在另外一间院子门口停了下来，“这里以前也是一个作坊，后来荒废了，也一直没有人了。”
    我朝着院子看了一眼后便走了进去。
    院子的地面虽然铺了青砖，可在青砖地缝隙里却长满了青草。
    这情景让我摇了摇头，暗道了声不对之后，我走到了院子内的一间房门前。
    轻轻一推，房门被推了开来，一股霉臭味伴随着的灰尘扑面而来。
    我连忙往后退了几步，又把院子里其他的房子房门推开，无一例外全是灰尘与霉味。
    “不对，尸体的身上很干净，没落灰尘，不是这里。还有没有其他的地方？”我连忙向慕容洁摇了摇头。

第六十章 不可能的可能
    “要有泥，死者死前没有下过雨，所以那里的泥在平时也应该是潮湿的状态。除此之外还要有干争，能够放人的地方。”我接着又向慕容洁补充道。
    她的眉头皱了起来，脸色略微有些凝重，“你别告诉我你是在找第一案发现场啊？”
    我没有说话，只是点了点头。
    “我明白了！”她闭上了双眼，仔细地思考着。过了好久后她才睁开眼微皱着眉头向我说道：“并不需要真的荒无人烟，只需要是在死者死的那段时间内不会有人就行了吧？”
    我愣了一下，连忙向她点了点头：“对，对，就是这个意思。”
    “跟我来吧。”慕容洁转了个方向。
    又走了大概两三分钟，她停了下来指着前方问我，“你看看这里有没有可能？”
    我早就已经开始打量着慕容洁带我来的这个地方了。
    这里堆满了各种各样的垃圾，应该是专门处理垃圾的地方。在入口处有一条路，是泥路。
    这几天一直是晴天，但由于这里的垃圾有很多是湿的。比如在入口道路的右侧就堆了很多袋子，袋子因为太湿而缩成了一团。
    因为这个原因，入口处的那一块泥土并不怎么干燥。
    我忍着难闻的气味走了过去，脚在泥地上轻轻地踩了一下。
    泥土并不松软，但也让我的鞋底沾上了许多泥。
    我赶忙向慕容洁重重地点了点头。
    慕容洁高兴的一笑，又指了向前方的一间平房，“这里是我们镇的垃圾堆填区，那里是白天工人们换衣服的地方。因为这里除了垃圾就只有垃圾，所以就算到了晚上那房间里也不会锁门。”
    我听着，连忙朝着小屋走去。
    当走到小屋门口的时候，才看到在小屋的两边有两个很深很深的坑，里面埋着一些垃圾。
    看样子是人挖的，慕容洁所说的垃圾堆填，估计就是把垃圾埋到这些坑里吧。
    我没有在意，轻轻地推了一下屋子虚掩的门。
    门缓缓地打开，由于这里并不缺少人，所以除了气味有些难闻之外倒是没有灰尘什么的！
    很符合我心里想的条件，于是我赶忙朝着屋里打量了起来。
    很简陋的一个地方，除了墙边有一个木柜之外便什么都没有了，空荡荡的。
    小心翼翼的走进了房间之中，同时仔细地观察着。
    走到柜子前，拉开柜子，里面放着几套淡蓝色的像是工厂里工人的衣服，应该就是这里填埋垃圾的工人穿的服饰。
    每件衣服都仔细地看了一会儿，并没有看到什么不对劲的地方。
    关上柜子，我转过了头，正好看到慕容洁走了进来，手放到了门上。
    她似乎下意识的想要关门，但很快又想到没有这个必要后又把手从门上拿开了，也开始打量着这房间。
    她的这系列动作给了我灵感，我赶紧走到了门边，手虚碰着门，然后仔细地观察。
    终于，当我看到门栓的时候，先是愣了一下，而后忍不住笑了起来。
    “好了，基本可以确定就是这里了。”心中的假设已经完全可以确定了，我松了一口气后向慕容洁说道：“要麻烦你跑一趟了，把杨开和许成都叫过来吧，顺便叫一个医生过来，要一个比较厉害的，我有事想要请教一下。”
    慕容洁没有多言，转身离去。
    差不多过了三刻钟，到杨开的声音从屋外传了出来，“怎么找到这里来了？这里是第一现场？”
    刚说完，门被推开，杨开径直向我问道：“你是不是一直没查到什么，心里急了，所以胡乱说一通？”
    “死者的死亡时间就是当天的七点，而那个时间点已经有小商小贩开门了。如果第一现场不是死者姑父家而是这里，那凶手是怎么在众目睽睽之下把死者尸体弄回去的？”
    我知道杨开的心里不怎么痛快，他虽然说的有道理，但其实更多的是对我的怒气。
    我笑了笑，并不想管这些。
    这时慕容洁和许开也进来了，她一进来就不客气地向杨开说道：“到底怎么回事，听完曌远说完再分析不行吗？”
    她刚说完，又有一人走了进来。
    是张主任。
    他进来之后便略微有些吃惊地看了这房间一眼，愣了好一会儿之后才朝着我笑了笑。
    而他的样子，则让我眉头稍稍地皱了起来。
    不过我也没有说什么，向他礼貌性的笑过之后便问道：“主任，如果一个人头部受伤，有东西直刺入骨，但刺入头骨的东西没有拔出来，那受伤的人会不会当场死掉？”
    张主任听完我的话又愣住了，过了好一会儿才回过神来。
    他的这样子又让我的眉头皱了起来，但我还是没有说话，只是默默地把他这古怪的样子记住了。
    “如果真的有东西刺入伤者的头，但一时半会儿不拔出来，而且伤口不太深的话，倒真不会死。有可能只是昏迷之类的。”
    “那就没错了！”我连忙笑了笑。
    还没有来得及开口说下面的话，杨开便冷冷一笑，“你是想说，死者头上的那个洞是吧？你觉得有什么东西钉进了死者的头，然后过了很久才拔出来。”
    他一脸不屑地向我摇了摇头，“虽然你的那些古怪知识和观察能力的确帮了我们一些，但有些事情你没学过还是不知道。”
    “第一，如果真的有东西钉进了死者的头，但我们没有看到任何器具，说明凶手肯定是在之后拔掉了。但在拔掉的时候会飚血吧？脑髓也会飚出来吧？怎么样都会飚到周围吧？但什么都没有不是吗？”
    “第二，也不可能是凶手清理掉了或者是凶手之前就布置了什么东西来接住飚住的血。因为现场的灰尘痕迹就很明显能看出死者死前和死后都没有人在房里。至于要对灰尘痕迹作假，那绝对不可能。”
    “这倒也没错！”杨开的话才刚落去，张主任便接着说道：“人的脑子里其实有很大的压力，如果真的有什么东西钉进了死者的头，然后再拔出来飚出来的脑浆和鲜血根本就没有办法预测出准确的飚落位置。而且哪怕是死了再拔，同样也还是会有压力。”
    “听到没有，我知道你肯定想说，凶手是在这里被人钉了头，然后在七点之前凶手把头部受伤但没有死亡的死者搬回到了他姑父家。可这根本不可能！死者的死亡时间点既然是在七点，凶手要拔掉钉进死者头里的东西也肯定要在七点。可屋内一来没有血液脑浆的痕迹，二来还是那个疑点，凶手人呢？他既然一直等到了七点，又是怎么凭空在房里消失而不引起任何一个人注意的？”
    面对着咄咄逼人的杨开，我好笑地摇了摇头，“那如果，凶手在五六点的时候把东西插进死者头里，趁着没人看见把死者运回死者姑父家，最后也根本没有拔钉进死者头上的东西，把他绑好后直接就走了呢？”

第六十一章 凶器
    我的话让在场所有人都愣住了，一个个都瞪着双眼，一副不可思议的样子看着我。
    杨开最先反应过来，怒哼一声，“你胡说八道什么？难道我们都瞎了不成？”
    “是啊！”许成略微有些紧张地开口，“尸体的头上明明什么都没有啊。”
    我笑了笑，不急不慢地开口：“凶手根本就不用管凶器，因为凶器会自动消失！”
    “哈！”杨开嘲讽地笑声传出，“自动消失？你以为是变魔术呢？”
    我摇了摇头。
    许成立马惊骇地说道：“不是变魔术？难不成真的是鬼？”
    “别老说什么鬼啊神啊之类的！”慕容洁瞪了许成一眼后，连忙催促道：“你也别卖关子了，赶紧说到底是怎么回事吧。”
    “你还记得我们第一次检查死者死亡现场的时候，发现了几块不同寻常的地方吗？其中有一块地方圈出来后，看上去好像是一双并在一起的脚印。”我转身向慕容洁问道。
    那一天杨开和许成没有跟我们一起，所以两人都一脸疑惑。
    慕容洁是立马向我点了下头，“我记得，那脚印正好在死者的脚正下方，当时值班警察和死者的姑父都说是死者不肯离开，就站在原地。”
    我瞟到许成听到这话之后打了个哆嗦。
    杨开则冷冷地哼了一声，“荒唐。”
    “是很荒唐，我一直都在想，到底要用怎么样的姿势才能在死者的脚下留下那个脚印呢？或者说那个脚印就是凶手怎么制造不在场证据的关键？”我摇了摇头，庆幸地一笑，“直到不久前，一盆水泼到我的身上我才恍然大悟，原来那个所谓的脚印，不是别人的，而是死者本人的！”
    “死者本人的？你是想说真的有鬼？”许成惊呼。
    这一次，不止是慕容洁和杨开了，我也忍不住向许成翻了个白眼。他不好意思的笑了笑，轻轻地打了自己一个耳光。
    而后慕容洁的声音传了出来，“可现场就只有那一对脚印而已，如要是死者本人的也不太现实啊？”
    “之所以只有一对脚印，那是因为脚印是死者在死后，被吊起来再形成的，是被动形成的。也是凶手没有料到，或者说料到了也没有办法掩盖的情况下形成的。”
    听完我的话，许成又忍不住呢喃着：“死后被吊起来再形成的，这岂不是！”
    他的话还没有说完就被慕容洁着急的打断了，“唉呀，你别卖关子，直接说吧。”
    我无奈的摇了摇头，直接说出来只会让人觉得更加诡异，只能一步步抽丝剥减，“那一对脚印，其实除了正好位于死者的脚正下方之外，还有另一个十分古怪之处。形成脚印的灰尘，莫名的带着一些粘性，是成块的。”
    “在我被水泼了之后，我看到水从我的身上滴到地上后，被水浸的灰尘成了块状，粘在了一起。”
    我看到所有的人眉头都皱了起来。
    “你是说凶手在死者的身上泼了水，水顺着死者的脚流到了地上？”慕容洁呢喃着，突然抬手拍了拍自己的脑子，“是啊，如果是水沿着死者的脚流下来，正好就可以形成了一个脚的印迹。”
    “而死者死后到我们第一次发现所谓脚印的时候，时间也并没有多长。水虽然干了，但是灰尘却还是没有变成飞灰的状态。”慕容洁双眼发亮的看下了我。
    “哼！”可这时杨开却冷哼了一声，“如果是泼了水，为什么在其他的地方没有水渍呢？”
    “再说了，就算是凶手向死者泼了水，可这同样解释不了为什么没有人看到死者进出！而这也是整个案件最大的疑点，解决不了这个疑点任何解释都显得十分可笑！”
    “不对！”我立马向杨开摇了摇头，“我并没有说凶手是泼水！事实上，水是在凶手离开之后再出现的。”
    “笑话，难道还有另外一个人？”杨开冷笑着摇着头。
    慕容洁也一脸疑惑地看着我。
    我没有理会他们，接着说道：“水的出现，其实是凶手作案过程中最关键，也是最精彩的布局。只需要这一个布局，他就能完美的给自己制造不在场的证据，同时把杀死死者的凶器完美的隐藏起来。”
    “到底是怎么做的？”慕容洁催促着。
    该解释的已经解释了，自然到了公布谜底的时候了，我开口轻声道：“是冰！”
    “冰？”所有的人都情不自禁地呢喃了一声。
    “没错，杀死凶手的，应该是一根冰柱！”我转头看向了慕容洁，“你说过，刚刚从制冰厂出来的冰，连刀都砍不动。那它的硬度也绝对足够刺穿一个人的头骨！”
    慕容洁愣住了，没有说话。
    倒是一旁的张主任小声地说道：“人的头骨其实相较于人身体的其他骨头要脆很多，大概在零下二三十度左右的冰，硬度就能够将人的头部敲破。如果刺的话，在足够大外力的情况下倒也能刺进！”
    我点了点头。
    “听起来有一点道理，可这只是你的猜测。而且用冰杀人，这可不是普通人能够想到的。”杨开的脸色好了许多，不过依然皱着眉头。
    “凶手是怎么想到用冰的我不知道，但我可以绝对肯定。”
    我抬起了三根手指，继续说道：“第一，在我检查尸体的时候，除了看到尸体额头的洞里有碎肉，也看到了洞内侧的血肉有清洗过的痕迹，但痕迹看上去却像是只是用水简单的冲了一下而已。之所以是那样，应该是冰在卡在头上融化之后，冰水流下时顺带清洗了。”
    “第二，就是那个脚印。现场之所以留下了死者的脚印，而且只有死者的，周边其他地方也没有水渍，就是因为凶手再把死者吊起来之后，冰化掉了形成水后在地上掉落形成的。”
    “第三，就是豁青云说的五行中‘水’的问题，他说这具尸体上少了‘水’，也是因为冰融化了，水干了，所以才没有表现出来。”
    “三者合在一起，只有是用冰锥刺入脑子这种杀人手法才解释得通。当然，这也是为什么死者死亡的那段时间里，没有任何一个人看到凶手的原因，因为在死者死亡之前，凶手早就已经离开了。”
    “为什么这么说？”慕容洁和杨开都在思考，只有许成向我疑惑地问道。
    我没有说话，转头看向了一旁的张主任。

第六十二章 第一现场
    见张主任被我的样子吓了一跳，我连忙向他笑了笑开口问道：“主任，我想问一下，死者头部钉进了东西，一直不拔出来最长有可能能活多久？”
    主任可能是觉得我在怀疑他，之前有些紧张。这会儿终于松了一口气。
    他皱着眉，考虑了很久后才开口道：“那需要看伤的程度。”
    “如果伤得太深，直接破坏了大脑的话也会让人直接死亡。但如果控制的好，死亡的过程可能会持续很长一段时间。在这个过程中，受害者应该会处在昏厥的过程中。”
    “最长能够持续多长？”我又问道。
    张主任沉吟了一会儿接着开口这：“这个有很多可能性，甚至在某种极端的情况下，受害者有被抢救过来的可能。”
    “也就是说，受到了这种伤势，是有可能坚持三到四个小时的，对吧？”
    张主任没有再说话了，只是点了点头。
    我笑了笑转头看向了杨开，“现在就很明显了。”
    “凶手，先是把死者弄到了这里，然后用冰柱刺入了死者头部，但却控制了力道，只让死者受伤昏厥。这个时间点应该是在五点左右。”说着，我又看向了慕容洁。“还记得对面包子铺的老板说自己在做包子的时候，见到过头上长角的鬼吗？”
    慕容洁嗯了一声。
    “他所谓见到的鬼，应该正好就是看到凶手把受害者搬回去。所谓头上的角，就是死者额头上的冰柱。”
    “凶手把死者运回去之后，把凶手吊起来便离开了。直到冰柱化开凶手才正式死亡，这时的时间点则正好到了七点左右。”
    我环视着这个屋子，“也就是说，这里才是死者的第一受害现场！”
    杨开已经认同了我的说法，但脸色还是有些不好看，“按你所说，凶手后来把死者搬了回去，可他是怎么把死者吊上去的？死者的周围没有任何脚印。其他痕迹的取证也说明除了死者之外再也没人了。”
    我叹了口气，苦笑着开口，“关于这点我还没有想明白，但肯定能解释通，只不过我们现在还有掌握足够的证据。”
    杨开的脸色瞬间变得不好了。
    “行了，能想到杀人手法已经不容易了。”慕容洁瞪了他一眼，而后又向我问道：“不过你是怎么知道这里就是第一现场？”
    “你说过，刚出制冰厂的冰很硬，我就在想是不是代表隔了一段时间后冰的硬度就不会有这么高了呢？如果是这样的话，那凶手动手的地方肯定不能离制冰厂太远。”
    “另外，死者的鞋底有泥，但身上却相对干净。说明死者肯定是亲自走过了一段有泥的地方，但这个地方的主体应该会干净。”
    “最后！”我走到了门口，指向了门栓，“这里是不锁门的，也就是说门栓是没有被人动过的。”
    “事实也是如此！你们看，门栓的横杆上都还有灰，肯定是长年没有人碰过。但是！”我把门栓的手把处抬了起来，冲着所有人一笑，“这手把却是干净的，而且还有一块很明显的油印！”
    所有的人都凑了过来，仔细地观察起了那手把。
    “真有！”很快，一声又一声的惊呼传出。
    我笑了笑，自信地接着说道：“这块油印不用我说，我想大家也明白代表了什么吧？”
    “毕竟是杀人，所以凶手多少还是担心，所以在动手的时候把门栓栓上了！”杨开冷声呢喃着。
    “真是没想到啊，凶手能够想出用冰杀人，而且也使现场没有留下什么脚印，却偏偏留下了这么大的破绽！”慕容洁呢喃着。
    “这就叫天网恢恢，疏而不漏！”许成哈哈一笑。
    我则把眉头皱了起来，“凶手之所以会这么大意留下这个破绽，我想还可能和凶手作案时候发生的事有关吧？”
    “凶手作案的时候发生了什么？”所有的人异口同声地问道。
    “我们在死者的姑父家没有看到多余的脚印，而且死者身上也没有多余的伤，就都以为死者在死前是在配合凶手。”
    “但既然那里不是第一案发现场，这条假设就不能成立。死者有挣扎的可能性，只不过凶手实力很强，在很短的时间内就制服了死者。”
    “很有可能，凶手是打算在更早的时间把死者搬回死者家，但因为死者死前的反抗让他耽误了时间。等真的把死者弄得昏死过去的时候，时间快要来不及了，他很着急，所以才留下了这个痕迹。毕竟他把死者搬回去的时候，天已经快要亮了。这个油印，可能是在凶手搬着死者离开的时候留下的。”
    “如果死者真的挣扎过，反抗过，那这里是有可能留下凶手或者死者的痕迹？”杨开立马朝着四周看去。
    慕容洁和许成也开始打量起四周。
    我环视了一眼，苦笑着摇了摇头。我之前已经检查过来，什么都没有看到。
    不过我也没有多说什么，毕竟人有失手，马有失蹄，我找不到什么并不意味着其他人也找不到什么。
    让我没有想到的是，他们三人都想要在这里寻找痕迹之类的东西时，张主任向我问出了一个十分关键的问题。
    “可是死者是死于窒息，从验的伤口来看是被勒死的。这点和你推测，死者是死于冰化掉的那一刻不符啊！”
    顿时，所有的人都看向了我。
    “窒息倒应该没错，但可能不是勒的。”我看向了慕容洁，“是不是只要有什么东西保住冰的温度，他就不会那么轻易化开？”
    慕容洁点了点头。
    我又接着问道：“这里离死者姑父家有多远？”
    “不近！”慕容洁立马回答。
    “嗯，如果我猜得没错的话，凶手为了确保冰没有提前化开，可能拿什么东西把冰和死者的头一起蒙住了。虽然最后扯掉了，但死者已经处在濒死的边缘，所以嘴唇和手指上的紫色没有来得及退去。”
    “对了！”我连忙看向了张主任，“如果是蒙头窒息而死，耳朵内部会有出血的情况。虽然模不到，但解剖的话应该能验出来。”
    “你还懂这个？”慕容洁好奇地看向了我。
    我当时不知道她为什么会这么吃惊，直到后来我才知道她以为这些是法医上的知识，其实这些在《麻衣相术》中是有过记载的。

第六十三章 破开的头颅
    “我回去验验！”听完我的话，张主任表示了解。
    随后，我等着慕容洁一行人在屋内检查了很久，大概一个多小时。
    不过他们也和我一样，并没有什么收获。无奈之下，杨开只能表示回去请示所长，派专门的小组过来再进行搜查。
    “如果凶手真的是为了所谓‘续命’的话，那我之前查到的那些和死者姑父有仇的人就白查了？”在回去的路上，杨开忍不住抱怨着。
    慕容洁直接甩给了他一个白眼，“谁让你做事这么急的？你走之后我们还查到死者的姑姑有问题呢！做事冒冒进进，活该你白费力气。”
    杨开哼了一声，不过语气还是软了下来，“那现在我们该从哪里查起？”
    “我们查到有几个身患绝症的人，其实有一个叫做徐燕的嫌疑最大，是一名特殊职业者。”慕容洁说着叫了我一声，“我们现在要去查查她吗？”
    我抬头，却正好看到杨开脸色十分难看。
    顿了一下，觉得杨开表现古怪的同时，我突然又想起了之前他们刚到之时，张主任的表现。
    偷偷看了他一眼，虽然现在他看上去没有任何异样，但我还是轻地拉了一下慕容洁，然后放缓脚步，走到了几人的最后方后，才小声地向她说道，“张主任也需要查一下。”
    慕容洁先是露出了吓了一跳的表情，紧接着她就皱起了眉头，“你还在怀疑那个头骨的问题？”
    我连忙摇了下头，“不是，是张主任的之前的反应很奇怪。”
    回忆了一下当时的情景，我才接着向慕容洁说道：“是这样的，之前张主任刚到的时候，还有我说起那里是第一杀人现场的时候，他表现得很吃惊。”
    慕容洁满脸不解，“表现得吃惊不是正常吗？”
    “吃惊是正常，但他的反应却不正常。”我又偷偷地看了一眼张主任，确定他没有听到我们说话之后，便再压低了一下声音，接着开口，“相书上说，惊者，须臾也。是说真正吃惊的人，表现出吃惊只有一刹那间而已。而张主任之前吃惊的表情维持了很久，那绝对是刻意装出来的。”
    “真的假的？”慕容洁有些不相信。
    “你等着！”我无奈的摇了下头，牵着她的手来到了杨开的跟前，向他开口道：“今天晚上慕容洁还是会睡我那里。”
    顿时，杨开的双眼瞪到了极限，一瞬间后，他便重重地一咬牙，恶狠狠地向我说道：“你说什么？把你的手放开。”
    没有理他，我转头看向了慕容洁，“看到没有，这才是真正吃惊的样子！”
    慕容洁不满的瞪了我和杨开一眼，把手里抽了出来后看向了张主任的背影。“行了，我明白了。”
    这时，我们才刚刚走过了这个垃圾堆填区的那段水泥路。
    “啊！”
    突然，一声十分凄厉的尖叫传出！
    现在已经天黑了，周围寂静无比，这尖叫又来得突然，瞬间就让我的背后冒出了一层冷汗。
    声音是来自于我们后方，正是垃圾堆填区域！
    我们都本能的朝着身边的同伴看了一眼，而后马上转身，以最快的速度又跑回了垃圾堆填处！
    “声音是从哪里传出来的？”我们朝着周围环视了一会儿，不约而同的开口询问着。
    “那里，在那里！”许成的眼睛尖，刚问完他就发现了不对劲的地方，伸手朝着工作房右侧的一个深坑指了过去。
    不过他没敢动。
    我们所有的人一同转身，我稍稍的眯了一下双眼，好让自己的视线更加集中。
    “是个人头！”蓦地，杨开大声一喝，迈开步子朝着那坑里跑了过去。
    我和慕容洁赶紧跟上，许成站在原地一动不动，张主任在愣了一会儿也跟上了我们。
    距离本就不远，我们很快就跑到了坑中。
    那一刻，我忍不住打了个哆嗦。
    “呕！”身旁的慕容洁抓着我的手臂干呕了起来。
    至于张主任，我瞟到他一脸煞白。
    现场的情景并没有多诡异，而是有一种说不出恶心感。
    有一个人被埋进了堆填在这个坑中的垃圾里，只露出了一个人头。
    从面相上看，是一个和朱良差不多大的女孩，长相清秀，唇红齿白。
    人已经死了。
    死状十分凄惨，整个后脑勺都被敲开了，恶心之处则是在于她的大脑流到了地上。
    也不知道是不是幻觉，我觉得那充满褶皱的大脑好像还在蠕动！
    “许成，赶紧去通知所长，让他派人过来！”杨开咬着牙向许成大喝，他的喉节在不断的上下移动。看得出来，他是在努力的忍受着恶心感。
    许成一直没有过来，听到这话像是得到了赦免，转身就跑。
    “死者刚刚还发出了叫声，又破开了头，凶手一定还没有跑远。你们在这里等许成回来，我去四周看看！”说完，杨开转身就跑了出去。
    终于，在过了大概半个多小时之后，许成带着派出所所长过来了，还跟了几个人。
    在这半个小时里，我们谁都没有乱动。不过我还是在控制住自己的心理与情绪之后，稍稍的打量了一番这女孩露在外面的头。
    她紧闭着双眼，嘴角微挑着，虽然死状很惨，但表情还算安详，似乎没有受什么苦。
    在她的额头上，同样一个孔。但是比朱良额头上的要小许多，至于有没有透过头骨，暂时看不出来。
    除了被打开的头骨和额头上的孔洞，她的头部便没有了其他不对劲的地方。
    所长命人观察并做好了记录，拍下了照片之后，他便让人把尸体挖了出来。
    挖出来的尸体再次让我们吃了一惊。
    尸体和朱良一样，手脚被绳子绑住了。身上穿着一件通红的衣服，不过和朱良不同的是，她穿的是一件男装。
    脚下也没有系秤砣。
    按豁青云的说法，死者一定是五行齐聚。
    我是看相的，当然也懂五行，不过却从这死者的装扮上分析不出水和金在哪。
    当然，即使如此，这依然可以确定，死者肯定就是凶手用来‘续命’杀的第二个人！
    我捏紧了拳头，不由得转头看了一眼慕容洁。
    她正看着那尸体，一脸愤怒。
    我能理解她，我们已经知道了还会要死更多的人，也想要阻止，但却阻止不了，这种感觉让人很不好受。

第六十四章 生死之间的三分钟
    “所长！”这时，之前跑开想要追凶手的杨开也已经回来了。
    他向所长敬了一个礼，但所长却眉头一皱，向他问道：“你干什么去了？”
    别说杨开了，连我都没有想到所长的脸色怎么会突然变得难看了。
    “报告所长！”愣了一会儿，杨开赶紧站直了身子，一脸严肃地向所长回答道：“我刚刚去追凶手了。”
    “追凶手？”所长的脸色这一下变得更加不好看了，冷哼了一声后向杨开质问道：“杨开，你知不知道为什么要把你从上一宗案子里调走？就是因为你太鲁莽了，好几次都差点坏了专家组的事。”
    “怎么到你自己一点都没有发觉呢？到现在还这么鲁莽？”
    杨开的脸一阵青，一阵白。可他似乎到现在还不明白怎么回事。于是等到所长的脸色好看了一些后，他又开口问道：“所长，我不明白你说的。”
    所长又哼了一声，抬手指向了地面，“你看看这地面，脚印就只有你一个人。你去哪里追凶手啊？”
    杨开连忙低头朝着地面看去。
    我一怔，也连忙低头。
    地面上有两排脚印，一排是往外跑的，一排是往里走的。而这两排的脚印，全都是杨开的！
    我连忙转头看向了慕容洁，只见到她也是一脸惊骇之状。
    由不得我们不吃惊啊，我们从听到死者发出的叫声，到最后发现死者，一共加起来也不到三分钟。
    凶手跑了这能说得过去，可是连脚印都没有留下这就太奇怪了。
    然而，这还不是让我们最震惊的地方。
    在尸体被挖出来之后，张主任就已经去做尸检了。
    这会儿他已经检查完毕了，走到了所长的跟前向他略微无奈地说道，“死者的死亡时间不超过一个小时，死亡方式是开颅而死。”
    “但是很奇怪，死者的头颅不是被暴力砸开的，而是用锯子之类的东西锯开的。”说到这里，张主任向我们看了过来，我看到他的眼神之中，充满了惊骇。
    “奇怪的地方在哪？”张主任停了下来，即使这会儿所长已经问他了，可他还只是咽着唾液，没有说话。
    我走了过去，看向了死者被开颅的地方。顿时，我也只觉得不可思议且略带惊恐。
    “凶手是在活着的时候被开颅的。”我看向了所长，同时伸手指向了地面，“地面上的血迹是呈喷射状的。”
    当我说完之后，张主任这才再次开口接着说道：“死者掉落在脑的大脑比较完整，没有受到损伤。也就是说在整个开颅的过程中都没有死去。”
    “最关键的是！”他再一次把眼睛落到了我的身上，“我们听到的那一声惨叫，应该是她在开颅的那一刻发出来的。而要把一个人的大脑完全锯开，三分钟内绝对不可能办得到。”
    “鬼，这次一定是鬼！”许开也在我们身边，张主任的话一说完他就大叫了起来，“肯定是这个死者早就已经死了，她死得太冤了，又怕没人收尸。正好我们又在，所以她的鬼魂大叫了一声，引起了我们的注意！”
    对于许开一口一个鬼，我早就已经习惯了，想都懒得去想。
    我看了一眼尸体，而后向张主任问道，“死亡的具体时间点可以确定吗？”
    他摇了摇头，“只能推测出大体的时间范围。”
    我也跟着苦笑着摇了摇头，麻衣相术里也只有对死亡时间大体的推测方法，要精确到某一点却做不到！
    死者死亡时间在一个小时之内，但怪就怪在我们在发现她尸体的三分钟之前又听到了叫声了。
    除此之外还有一个诡异之处。
    死者双眼紧闭，面态安祥。而我们听到的那一声惨叫又充满了痛苦，这两者又不相符。
    我走了过去，蹲在死者尸体旁仔细地检查了起来。
    她额头上的洞比朱良的小，而且也不像朱良那样，伤口内侧有清洗过的痕迹，身上更加没有水，这也排除了这个洞是用冰柱弄出来的嫌疑。
    “这个洞没有刺穿死者的头骨。”张主任不知道在什么时候走到了我的身后，小声地向我说道。
    我默默地点了点头。
    “唉，第二个死者了。”慕容洁也走到了我的身后，呢喃着，“按豁青云的说法，还有六个人。”
    “对了，死者的身份？”慕容洁好像想到了什么，转身看向了正在接受报告地所长，“所长，这死者和朱良有关系吗？”
    所长想都没想便摇一下头，“没有，刚刚得到的消失，死者叫吴崎，是个孤儿，靠捡破烂为生。”他指了指坑外堆得很高的垃圾，“她平时这个时候就会在这里来挑一些可以卖钱的垃圾。”
    慕容洁面露失望，“两名死者没联系？这可就麻烦了，凶手可能是随机选择目标。”
    她朝着我耸了耸肩，“这种凶手最难抓，他虽然有目的，但却没有目标，就算想要设埋伏都不可能。”
    “所长，这案子看来不好办了，你再给我们调些人手吧。”最后，慕容洁向派出所所长请求了起来。
    所长脸色难看，“咱们镇是惹了哪位大神了？怎么无缘无故死了这么多人，而且各个都这么古怪？”
    他叹了一口气，这才向慕容洁耸肩摇头，“恐怕真的不能调出人手了，你也知道上一宗案件之所以市里来人了，除了死了五个人之外，最主要的原因死者中有位大人物。”
    “虽然已经没有再死人了，可偏偏这几天那些尸体都开始发生奇奇怪怪的变化，所有的人都被安排了工作。”
    慕容洁据理力争，“但这样的案件所长你也应该知道，凶手无目标，死者没联系，如果没有足够的人手来布控的话，很难抓到人的。”
    “而且还要尽快布置人手，因为凶手接下来很有可能还要再杀六个人。你跟市区下来的人谈谈啊。那个大人物的命是命，咱们百姓的命也是命啊。”慕容洁显得十分激动，整个人都在颤抖。
    所长脸色不断的变化，他想点头，却又没有点头。我估计他是想答应，但却又不敢做出保证。
    “其实，也未必没有联系！”看着两人在僵持，也为了缓解一下慕容洁的情绪，我只能开口把我心中的一个刚刚冒出来的推测告诉他们。

第六十五章 公众人物
    “你想到了什么？”我的话才刚落去，慕容洁就转身兴奋的向我问道。
    她的双眼都快射出光来了。我也理解为什么她会这样，毕竟只要能找到死者间的联系，多多少少对锁定凶手有一定的帮助。
    但可惜她可能要失望了。
    我转身指向了尸体，“这名死者，死状安详，而且身上也没有多余的伤痕，现在同样没有挣扎的痕迹。”说着，我朝张主任投去了询问的目光。
    他连忙点头，“没错，死者手脚虽然被绑住了，可并没有绑得多紧，而且由于时间并不长，所以并没有出现伤痕。身上的其他部位我也做过十分仔细地检查了，也没有可疑的伤痕。”
    我感激的笑了一下，而后接着说道：“虽然朱良在死前可能反抗过，但同样的他身上的伤不多，反抗得并不激烈。很有可能是朱良被带到这里之后才发现凶手要对他不利，再进行的反抗，但很快就被凶手制服了。”
    “也就是说，两名死者虽然在身上份没有什么联系，可其他方面却有我们没有查明的联系。这名凶手是他们认识的人？”慕容洁双眼一亮，迫不及待地开口。
    但我却摇了摇头，“不对，朱良的面相说明他不会有朋友。”
    “你再看看这名死者。”我指了指这名死者，“你看看她的鼻子，鼻梁是不是有几处鼓起的地方？”
    见到慕容洁点了点头，我才接着开口说道：“这种面相代表为人孤僻，在和人交往这方面十分困难，以自我为中心，甚至有点看不起别人。”
    “你再看看他的嘴，像不像一艘倒起来的船？”我又指了一下死者的嘴，“而且狭长，也像一条鲇鱼？这种面相则代表心胸狭窄，不会轻易相信他人。而且为人很有城府，心机较重。”
    “还有她的脸！”我指了一下鼻子左右的脸颊，接着向慕容洁解释到，“她的脸左右不对称，又说明她易怒。”
    我偏头看了一下死者的耳朵，“而且耳朵还小，更加说明容易记仇，甚至是个小人。”
    “这名死者，生前嘴毒，又时刻防范着别人，还喜欢耍心机，很是记仇。她十有八九和朱良一样，不会有什么朋友。”
    “你不是学法医的啊？”当我做完总结之后，张主任不要思议的声音传了出来，“你？你是看相的？”
    我转头朝着他耸了耸肩，礼貌的笑了笑。
    慕容洁和派出所所长自然没有感到奇怪，他们听完我的话之后只是皱着眉头思索了起来。
    这一次倒是杨开最先反应过来，他轻声地呢喃道：“凶手不是两名死者熟悉的人，却能够得到两名死者的相当程度的信任？不，或者说两名死者很有可能是不得不听凶手的话。那就只有一个可能！”
    “凶手很有可能是在大众的眼中有一个比较不错身份的人。凶手很有可能是一位公众人物？”慕容洁不可思议地呢喃着。
    但很快她又朝着我摇起了头，“可不对啊，我们之前怀疑的不是公众人物啊？”
    所长也已经明白了，只不过眉头刚松又立马皱了起来，“你们之前有了怀疑的对像？”
    慕容洁连忙点了下头，“我们去青松观问过了，凶手做这些是要做什么法，利用死者来续命。第二名死者和第一名的死法符合他说的，所以我们以此为线索，找到了几名得了绝症的人，我们觉得这几个人有最大的嫌疑。”
    “可现在又得出了凶手很有可能是一名公众人物。”慕容洁沉吟着摇起了头，“这两者完全合不到一起。”
    “哼，你们之前还觉得和死者姑父有仇的人是凶手呢！”杨开在一旁冷哼了一声。
    我忍不住在心里笑了起来，不知道我要是告诉他，我还怀疑他是凶手，也怀疑我身边的张主任他会是什么反应。
    “不，或许你们的方向还没有错！”倒是这时，所长一脸严肃，“你们的目光被局限了。想一想，凶手虽然不是你们怀疑的有绝症的人，但是却和他们有关呢？”
    “比如，是其中一位得了癌症的人的朋友或者亲戚，想要通过这什么法术来治好他呢？”
    我忍不住抬手在脑袋上重重地拍了一拍。
    到底姜还是老的辣啊！我和慕容洁在得知凶手可能是要续命这后，就理所当然的觉得凶手就是需要续命的本人。
    就和之前我觉得凶手不可能是死者的姑父，但后来又想到会是朱良姑父的仇人一样。我应该早就要想到，凶手有可能是和得绝症的人有关的人才对啊！
    “我等下立刻去查查这几个人的社会背景！”慕容洁也和我一样脸上的表情十分古怪，既有恍然大悟的惊喜，又有对于自己犯低级错误的惭愧。
    接下来，所长命令人把尸体抬到了医院的太平间。
    慕容洁和杨开，许成回了警局，去查资料了。
    我本来也想要跟他们一起去，但被慕容洁赶回了招待所。我被泼了一身的水，虽然后来干掉了，但慕容洁还是怕我会着凉，让我回来洗个澡，然后好好的休息一下。
    我略微的想了想还是听了慕容洁的话。
    也就五个人而已，要查资料他们三个完全够了。天也已经黑了，也不可能查到了资料后立马就能采取行动。
    而且我的确也累了！
    之前被泼了水，因为灵光乍现，我的脑子在高速运转。后来又发现了另外一名死者，又让我处在了紧张之中，所以一直没有感觉。
    直到现在放松下来，我才真的发现有点冷，冷到骨头都有些打颤了。
    这是很明显的受了风寒的症状，我不敢大意，也不敢冲澡，只是用热水泡了一下脚，小心的盖好被子之后便睡了过去。
    很多人在觉得自己着凉之后，首先会冲个热水澡，其实这种做法大错特错，这样只会让寒气侵入得更深，只有像我这样，立马休息好，让身体暖起来才最有效果！
    然而第二天当我睁开双眼并且本能的从床上坐起来的时候，恶心呕吐之感立马传出，我感觉自己的头像是铅一样重，脑子里更是一团浆糊，一晃就乱动。
    还是感冒了？
    用尽了力气，我坚难的走到了洗手间，想要刷个牙，洗把脸再去医院看一下。
    受风寒是小事，但对于现在我来讲却是件天大的事。凶手还要杀六个人，如果不能在第一时间把凶手找出来的话，那就是极大的祸端！
    可是就当我抬头看到洗手间镜子里的自己的时候，我一惊。
    两只眼睛的黑眼圈很深，很大。眼里充满了血丝，更重要的是，我整张脸都是青色的。
    这，根本不是感冒了，是中毒了！

第六十六章 布计
    除了脸发青之外，双眼还布满了血丝，在眼脸下方，甚至能看到一根根呈青色的细小血管。
    抬起手，只见到双掌也呈现出了灰黑色，十个指甲全都青了，好像淤血从指甲肉里渗出来了。
    我吓坏了，夺门而出，拼尽了全力往医院跑去。
    这肯定是中毒了，一路上我也一直在想，我到底是中了什么毒，又到底是怎么中的毒。
    脑子本来就重，这两个问题我无论如何都想不明白，甚至我到医院的时候，完全可以说是神智不清了。
    我不知道我是被谁搬到病床上的，也不知道是哪个医生为我诊治的，更加不知道躺了多久。
    当我意识变得清醒的时候，天已经黑了。
    我的病床前围了许多人，有慕容洁，有杨开，有许成，还有张主任，连所长都在。
    当我的目光落到慕容洁身上的时候，她也正好看到了我，立马指着我兴奋地道：“醒了，他醒了。”
    张主任立刻拿着听诊器凑了过来，开始检查我的身体。
    “我去叫人！”许成连忙往门外跑去。
    杨开和所长则皱着眉头看着我，没有说话。
    很快许成又回来了，和他一起来的还有一名年纪大概在五十岁左右的医生。
    “心率还是很快！”那医生一进来，张主任就立马向他说道。
    他点了点头后走到了我的身边，给我做了一系列的检查，看了我的瞳孔，测了血压，更神奇的是还给我把了脉。
    最后又叫了一名护士给我抽了一管血，“暂时算是缓过来了，不过还要做更深入的检查。我看啊，最好还是弄到市里去，咱们这治不好这个。”
    我努力的从床上坐起来，但还是感觉到昏昏沉沉的。无意间看到自己的手，手虽然不黑了，可是指甲里还是青黑青黑的，十分难看。
    看来我还是没被治好，忍不住向张主任和那医生问道：“我这是怎么呢？”
    张主任叹了口气，那医生也摇了摇头，“具体什么检查不出来，只知道可能是病毒感染。”
    “而且我在这镇上行医了三十多年了，古怪的病也见过一些，像你这么古怪的实在是没有看到。按理说你表症都已经这样了，肯定是该丢了半条命才对。”那医生不住的摇头，最后还是叹了口气，“我再去开点抗生素给你挂上吧。你们好好商量一下，我们这医院的医疗条件肯定是治不好的。”
    “而且要快，抗生素只是让他醒了过来，但我看他体内的病毒并没有抑制住，别浪费时间。”他无奈地向所有的人点了下头之后，转身离开了。
    “去市里吧！”那医生一离开，慕容洁就转身向所长说道：“他这样子太恐怖了，不能耽误了。”
    “可他走了，这案子怎么办？”许成的声音传出。
    “还破什么案啊！”慕容洁急直跺脚，“别人的命是命，他的命不是命啊？再说了，他这样子也破不了案了啊。”
    所长其实并没有多想什么，慕容吉的话刚说完他就点了点头。
    但一旁的杨开却把眉头皱了起来，呢喃了一声，“等一下！”
    说完，他跑到门口，把门和窗户都关上了，再朝着本就没有多么复杂的房间里环视了一会儿，似乎在确定没有人。
    最后他走了回来，看向了我，咧嘴笑了笑，“我觉得他这个样子，肯定就是这案子的杀人凶手搞得鬼。”
    “那又怎么样？”慕容洁瞪着杨开。
    “凶手肯定是想让他死，而现在他却活了，你们说凶手会不会又向他下手呢？”杨开的笑容已经带上了些许兴奋，“如果凶手真的会想要再下手，那我们为什么不干脆来个瓮中之鳖呢？呵呵！”
    所长眉头轻皱，许成迷茫地看向了我。
    “不行！”慕容洁想都没有想，拼命地摇着头，“你想破案是不是想疯了？人家都说了他这样子肯定支持不了多长时间了。你让他引出凶手不就是等于要了他的命吗？”
    “我这也是想要破案啊！”杨开向慕容洁怒哼了一声，转头看向了我，“你也想破案对不对？凶手还要杀六个人呢，你也肯定不忍心对不对。”
    “曌远，你别听他在这胡说八道。”慕容洁也看向了我，“先治病，病好了我们再来破案。再说了，你也不是警察，破不了案那是我们无能。懂么？”说到最后，慕容洁咬牙切齿地瞪向了杨开。
    “我们就等一天，如果凶手不出现再把他送到市里去。一天总能耽误得起吧？”杨开还是不放弃。
    “不行，一刻也不能等。杨开，你要破案就拿你自己的本事，你搭上曌远干什么？”慕容洁走到了我的身边，一只手拉住了我的胳膊，一只手扶住了我的背，“我现在就送你去市里，这里的事你别管了。
    “慕容洁，你是不是疯了，接下来可是还有六条人命！”杨开也走到了病床前，同样拉住我的一只手。
    我实在没有力气，我现在甚至觉得每呼吸一次，我都可能会再次昏过去。只能任由他们拉着，无法反抗。
    “好了！”好在这时，所长大喝了一声，走过来把慕容洁和杨开都拉开了，他分别朝着两人瞪了一眼，“你们两个是不是太不把自己当外人了？你们怎么不问问他自己的意思？”
    所长看向了，勉强挤出一丝笑容，“自己的命重要，你别听他们两个的，是留还是去市你，你自己作主。”
    我勉强用力点了下头，随后看向了张主任，“你们对我的检查结果怎么样？我最多能撑多久？”
    “我问过帮你诊病的同志了，你现在每个内脏都感染了病毒，这些病毒很复杂，而且会致命。不过感染程度不高，按照现在的速度，我们一直用抗生素应该能撑个几天。”说着，他摇了摇头，“但说真的，你的这种情况实在是太古怪了，我们都拿不准是不是会发生病变，病变的程度又会有多厉害。就怕有意外！”
    我吐了一口气，滑下去躺到了床上，抬头按摩着紧绷的额头。
    最后，我有气无力的开口道：“我就再留一天吧。”
    “曌远，你疯了是不是？”慕容洁瞪着双眼向我大叫。
    “好，果然是男子汉大丈夫，要是这次真的能破案，你是首功。”杨开朝着我竖起了拇指。
    “那这样，我派人去市里，先替你安排好医院，时间一到直接送过去。”院长开口道。
    “我去写封信说明一下具体的情况，让你的人一起带到市里去。”张主任也开口补充道。

第六十七章 上勾
    很快，所长便离开了病房去安排人手了，张主任也离开去写信了。
    杨开则站在一旁，目光灼灼地看着我。许成则搓着双手，满脸的兴奋的向杨开口说道：“队长，既然要抓凶手，你说我们要不要再弄一两个同志过来埋伏？”
    杨开大手一挥，“还要其他人干什么？也就一个凶手而已！而且人越多越容易坏事。”
    “你是不是就想害死曌远啊？”慕容洁不忿地瞪着杨开。
    我赶紧伸手拉了她一下，事情到了这份上，已经没有必要再吵下去了。
    她哼了一声，埋怨地看着我，“你为什么要这么做，这样下去你会死的知道吗？”
    我连忙勉强向她挤出了一丝笑容，“放心，我有仔细地考虑过了。”
    这次中毒实在是太古怪了，绝对不是在我睡觉的时候偷偷被人下了毒。
    那天晚上我回招待所的时候就已经感到骨头发冷了，绝对是在那个时候就已经中毒了！
    可到底是怎么被下的毒？那一段时间，我从来没有遇到过可疑的人。
    当然，下毒的人也有可能是趁我一个人不注意的时候动的手。
    可思来想去，唯一让凶手有机会动手的时机，也就只有在朱良受害的第一现场，我等着慕容洁叫人来的那一段时间。
    但偏偏那间房又相当于是一个封闭的房间。
    这可不是古时候，凶手能在房顶上，揭开一片瓦，用绳子滴毒液滴到我的身上。那房子的房顶可是水泥的。
    我也想知道凶手到底是怎么动的手。
    当然，我也想要趁着这个时候一举抓住凶手。
    他的下毒能力实在有点可怕，能够在别人毫无察觉的情况下给人下毒。我担心以后他要是也用这种手法杀人，那这案子我只怕也无能为力了。
    我向慕容洁解释了一番，她的脸色则变得更加难看了，“按你说的，凶手既然这么厉害，他也很有可能有在我们都埋伏好情况下成功杀了你咯？”
    “不行！”她赶紧向我摇着头，“我们不能冒这样的险。”
    “慕容洁！”一旁的杨开也听到了我的话，这时他不屑地哼了一声，抬手指了指这病房，“凶手本事再大又怎么样？你看看这里，我们只要把窗户关好，就只有一张门能够进出。除非他真的是鬼，要不然绝对不可能在我们毫无察觉的情况下进到病房。”
    “我也相信你们！”我向慕容洁安慰道。
    “对了，还有一件事！”当然，我也怕死，要真用我的命来换凶手的命，我还真做不到。之所以会同意留下，是因为我还有另外一件想要搏一搏，“你能不能找个人回落凤村，把李萍儿叫过来给我看看？”
    “萍儿姑娘？”慕容洁眉头轻皱，有些不可思议地说道：“她好像是会医术，可是你身上的，连医院都治不好，她能行吗？”
    我暗自摇了摇头，陈老爷子医术了得，而且对疑难杂症极为拿手。李嫂的医术和他是同一脉，又传给了李萍儿，我觉得李萍儿可能对我身上的病还真有办法。
    “试试吧，毕竟这医院里的只是西医，咱们老祖宗传下的东西也不是一无是处的。”
    “行！”慕容洁点了下头，“开车的话反正一个来回也就一天的时间，时间上也来得及。就死马当活马医一次吧。我这就安排个人回落凤村接李萍儿。”
    慕容洁离开安排好人之后，很快又回来了。
    杨开和许成也埋伏了起来，并且让慕容洁假装探病之后也和他们一起埋伏了起来。
    说实话，我是不知道他们是怎么埋伏的，不过毕竟他们是警察，这是他们的专业，他们肯定有我不知道的方法。
    我一直强打着精神，这到底事关我的性命，而且又没有多余的人，我只能让自己成为最后防线。
    但实在是太累太累了，不知不觉之间，我睡了过去。
    也不知道过了多久，一阵窒息感传出。我现在虽然病得极重，可是这种频死的感觉也还是让我的身体本能的将我唤醒。
    睁开双眼，我先是本能的看了眼四周。
    下一秒，我才感觉到了脖子上传来不适感，本能的抬手伸到了脖子处。那一刻，我全身的汗毛全都竖了起来。
    一根粗大的绳子在我的脖子上，勒得极紧！
    是凶手！
    我扯着脖子上的绳子，同时惊恐地再次朝着四周看去。
    慕容洁他们不是埋伏在外面吗？怎么没有看到人进来？
    难道他们遇到了不测？
    我拼命的拽着绳子，可我哪有什么力气？脖子被勒得越来越难受，气也越来越不顺。
    再这么下去，我死定了！
    不甘心，我怎么会甘心就这么死了？
    紧咬着牙关，努力的把头往后偏着，同时抬起双手顺着凶手的手臂往上摸去。
    我想要尽自己的本事弄清楚凶手，再留下些线索，要不然岂不是白死了？
    可是我本来就处在重病状态，现在因为窒息意识已经接近模糊了。我根本就没有办法把自己头仰到可以看到凶手的脸的地步。
    我本来是想要摸一下凶手的骨，看看能不能找到一些凶手特有的特质。但可惜的是，我的手抖得厉害，别说用力了，我甚至连维持让自己的手举起来都做不到了。
    “哐当！”我双眼的视线越来越模糊，意识也渐渐不支之时，一声巨响突然传出。
    瞬间，我脖子上的不适感消失不见了！
    凶手松手了？
    我来不及多想，也来不及喘气，连忙转头。只见到一个黑影快速的往门口跑去。
    站在门口的是张主任。
    他大喝着，“别想跑！”
    可刚说完，他就被凶手撞倒。等到他从地上爬起来之后，那凶手早已经人他的身边跑了过去。
    他转头看了走廊一眼，可随后还是朝着我走了过来。
    我急得瞪大了双眼，凶手真的出现了，我的命都差点丢了，要是就这么跑了我不是亏大了。
    “追，追凶手！”我抬手指着门口急得大喊，可因为太着急了，一口气没顺过来，胸口传来一阵绞痛，脑子一黑，又昏了过去。
    “杨开，都是你的馊主意，现在好了？凶手没抓到，人差点都死了，你说吧，你还想怎么样？啊？”当我恢复意识的时候，我听到了慕容洁大声的怒吼。
    睁开双眼，我想让慕容洁别吵了。可还没来得及说话，我心里一惊。
    我看到李萍儿正坐在我的身边，嘴角轻挑地看着我。
    本能的从床上坐了起来，心里更喜，我发觉我的头虽然还有些昏沉，但却没有了那如同铅一样重的感觉。

第六十八章 尸毒
    “好了？”我不可思议地呢喃着，同时本能的抬起了双手，不过很快又失望了。我的手指还是和之前一样，青黑青黑的，十分难看。
    “曌远！”我的声音也让一旁正在吵架的慕容洁和杨开也听到了，两人同时转头叫了我一声。
    随即，杨开耸了耸肩，“你看，这不是没事了吗？”
    “是啊，是啊，醒过来就没事了。”许成连忙打着哈哈。“慕容队长你就别再怪杨队长了，他之所以会那么做也是为了曌远嘛。”
    “哼！”这时，又有一声不屑地声音传了出来，“是啊，说得好听，醒过来就没事了。要是换成你，病得半死还为了抓凶手让自己丢了半条了命，我看你还能不能说出这样的话。”
    刚听到这声音我愣了一下，而后连忙朝着这声音传出来的地方看去。
    只见到一个无比熟悉的身影缩墙角。
    “猴子？你也来了？”我实在是太高兴了，掀开盖在身上的薄被子就想起身。
    但慕容洁和李萍儿同时把我按了回去。“你别动，好好休息。”两女同时开口。
    “还不来？还不来你只怕真的就死了。”瘦猴走了过来，不满的瞪着我，“你说你怎么能干出这种蠢事呢。”
    我尴尬地笑了笑，连忙向李萍儿问道：“我到底是中了什么毒？你能治对不对？”
    虽然手指看上去还是和之前一样，但不得不说我现在状态好了许多了。
    之前我说话，都感觉只有一口气吊着。现在至少是说话的力气已经有了。
    “我能治！”李萍儿先是点了下头，安了我的心。而后眉头轻皱了起来，“你是中了尸毒了。”
    “尸毒？”我心里一惊。
    此尸毒非彼尸毒，当然不会让人变成‘僵尸’什么的。
    《麻衣相术》死相篇中略微提起过尸毒，但我从来没有在意过，毕竟第一次用死相还是人皮案。
    而让我吃惊的是，麻衣相术说说得很清楚了，尸毒应该算是一种疫症，和很多瘟疫一样，只有在有许多腐烂尸体的地方才有可能得。而且即使是这样，中尸毒的可能性也远比得其他疫症的机率小很多。
    单具腐尸感染尸毒不是没有可能，但概率同样极小极小。
    可怪就怪在，这一段时间我接触的尸体，不管是朱良还是第二名死者的，都没有腐烂。
    检查朱良的尸体时，我还戴了医院用的手套，第二名死者的尸体我甚至连碰都没有碰过！
    在这样的情况下还能中尸毒？这运气是不是太好了一点？
    可能见我的脸色有些不好看，李萍儿误会了，她连忙向我说道：“放心吧，这个我能治的。不过需要的时间比较长。”
    “嗯！”我感激的向她笑了笑。
    而后我又看向了慕容洁，紧张地向她问道：“你们没事吧？”
    “能有什么事？”慕容洁的脸色极为难看地瞪向了杨开。
    “都是他出的好主意，幸好昨天张主任为了看护你特意申请值的晚班，要不然你就真死了。”慕容洁还是直勾勾地瞪着杨开，“某些人到现在也没有一点表示？”
    实在不想看到他们吵，于是我轻轻地拉了慕容洁一下，“你也别吵了，这个计划我自己不是也同意了吗？”
    “不是那个！”慕容洁跺了一下脚，哼了一声，“昨天你睡着后，杨开又想了个馊主意。”
    “他把周围的人都疏散之后，自作主张把你换到了现在这间病房，然后让许开躺在你之前睡的床上装成你。”慕容洁越说似乎越气，又重重地哼了一声，脸已经红得快要喷出火了。
    “这下好了，我和他全心全意的都注意着假装成你的许开，以至于凶手找到了真正的你，我们也没有发觉！”
    “杨开，你埋伏的地方明明能够同时注意到许开的那间病房和现在这间，你怎么会没有注意到有人进这间病房？”慕容洁朝着杨开逼进了一步，“你当时干什么去了？”
    原来这才是慕容洁生气的地方。
    我也看向了杨开。当然，我的心情现在也算不上好。
    杨开擅自作主把我换了间病房，我还能觉得是当时我睡着了，他不好通知。而且这个方法看上去也算是在为我着想。
    但他明明还有责任保护我，却在关键的时候不见了踪影，这多少让我有点不太爽。
    “我，我当时上厕所去了。”杨开被慕容洁逼退了一步后，支吾着开口。
    “哼哼，这么心虚的话，鬼才相信！”猴子这时也瞪向了杨开。
    他的话的确听上去十分心虚，他当时并没有按照他的计划做事？
    我看着他，眯了眯双眼，仔细地打量着他的脸色。
    每个人的面相时刻都在变化，而一些细微的变化则能够让我推测出这个人之前在干什么，之后也可能会干什么。
    此时的杨开，眼神涣散，眉角在不断的颤抖，很明显的心虚之态。同进嘴角倒弯，脸上的毛孔都张了开来。这个样子，说明他不久之前做过什么不好的事。
    “你醒了？”我正想要更仔细地打量他之时，张主任端着一个盘子，上面放了一些中草药走了进来。
    “主任，昨天谢谢你了。”我连忙向他感激的笑了笑。
    他冲我摇了摇头，“是我们运气好，要是我晚一步你就惨了。”
    他把手里的盘子递给了李萍儿，问了一句，“我不懂中药，让医院的老师父帮忙抓的，你看看是不是这些？”
    随即又看向了我，略微有些紧张地问道：“你的脖子没事了吧？”
    “脖子？”我下意识的抬手摸了一下脖子，同时活动了一下。
    顿时，我不由得把眉头狠狠地皱了起来，一种十分不适的感觉从脖子处传出。
    我差点被人勒死，脖子当然受了伤，也肯定会不好受。但现在这感觉却不是那种被勒过之后受伤的不适感，而是一种散架感，我觉得自己的脖子里好像卡了什么东西似的。
    我左右活动了一下，一会儿之后，我终于明白到底为什么会引起这样的不适了。
    那是因为我感觉到脖子左边比右边更加的难受！头往左右移动的时候，脖子左边的肌肉好像都快扯开了，右边却只有肿胀感。
    我咬着牙，深吸着气想要给自己按摩一下。
    就在这刹那间，我脑子一炸，猛地抬头看向了此刻更心虚无比的杨开，同时在心里忍不住呢喃了起来，“凶手真是他？”

第六十九章 帮凶！
    人在想要把别人勒死的时候，绳子是会交错的。也就是说，施害者左手所用的力量，受力是脖子的右侧。右手所用的力量受力的是脖子左侧。
    如今我的脖子左侧更疼，则代表施害者的右手力气更大。而且左右两侧的伤势也不在一个评级上，要么就说明施害者右手的力气比左手大很多，要么则说明左手力气比右手小很多！
    恰巧，我之前无意间通过摸骨，摸出杨开的左手受过很严重的伤，导致他的左手没有什么力气。
    又恰巧，在我被人袭击的时候，本该出来救我的杨开却没有出现。而且他现在也支支吾吾，表现得十分心虚。
    难道凶手真的是他？
    但如果凶手是他，可也说不过去啊。第二名死者死的时候，他就在我的身边。
    “难道？”我顿了一下，突然恍然大悟，“难道凶手不止一个人？”
    我的脸色变得难看了，如果真的是团伙作案，那想要抓到凶手则是难上加难了。
    虽然怀疑杨开，但现在一来证据不足，二来第二名死者的死也没有弄清楚，三来杨开如果真的有人帮忙，现在就揭发他肯定会打草惊蛇。
    于是，我暗自把心里的想法按了下来。
    当然，我得找个时机和慕容洁提一提这事，要是全无防范肯定也行不通。
    “嗯，好了，这些药材都没错！”这时李萍儿的声音传了出来。
    我向她看去之时，她则向慕容洁询问了起来，“这些药材要熬了给曌远泡澡用，有没有合适的地方？”
    “泡澡的地方的话，我们医院就有！”张主任连忙开口，“我们医院住院部的有一个澡堂，一来是烧热水的，二来也是给照顾病人的家属洗澡用的。”
    “你要是想用的话，我现在可以让人把澡堂腾出来。”说完，张主任就想要转身离开。
    “等一下！”可慕容洁把他叫住了。
    所有的人都疑惑地看向了她。
    但慕容洁没有解释，而是转身向李萍儿问道：“他的这个尸毒，是不是要治很久？”
    “嗯？”李萍儿点了点头，“以我的医术，可能要半个月才能彻底治好。”
    “那不能再住在医院了，谁也不能保证凶手会不会再来。”慕容洁瞪向了杨开，显然还在怪他，“我看曌远你去我们所里算了。”
    杨开表情一变。
    “住派出所里？”瘦猴一副浑身爬满了蚂蚁的样子，神色难受，“不用了吧，这多晦气啊。”
    我知道瘦猴为什么会是这个样子，他多多少少也算是个小偷，肯定不喜欢那种地方。
    “哪晦气了？”慕容洁给了瘦猴一个白眼，“所里有几间房，是专门给值班的同志休息的，环境也算不错，只是比这里小了一点。”
    “凶手敢跑到这里来杀人，我就不信他敢冲进派出所里去。”慕容洁双手叉腰，气呼呼说道。
    我偷偷地看了一眼杨开，想了一会儿之后点了点头。要是杨开真的敢在派出所动手的话，那肯定会让他露出马脚。
    即使没有抓住他，但也肯定会让慕容洁意识到凶手就是派出所内部的人。
    “至于泡澡！”这时，慕容洁又向李瓶儿说道：“我看看能不能弄到澡盆子，就是木的那种，也没问题吧。”
    “那倒没有问题！”李萍儿连忙点头。
    慕容洁跑到了我的身边，抓着我的一只手就搭在了她的肩膀上。然后又看向许成道：“搭把手，我们现在就把曌远弄过去。”
    许成先是看了一眼杨开，见杨开并没有什么表示后这才走到了我的身边，把我的另外一只手搭到了他的肩膀上。
    我苦笑，“你们还是不问问我的意思吗？”
    “昨天问了你的意思，结果呢？命都差点丢了。”慕容洁瞪了我一眼，不由分说就把我扶了起来。
    瘦猴也一般搭腔，“算了，弄走吧。住派出所总比这里住着安全。”
    就这样，我被慕容洁和许成架到了派出所。
    当我们到的时候，派出除了两名值班的民警外就没有其他人了。
    慕容洁身份不低，只是跟他们稍微说明了一下后，就把我弄到了派出所二楼的一间房子里。
    有床有柜，床边还有一个书桌和凳子，基本上和家居的房子差不多。
    把我放到床上后，慕容洁就开始检查起这房间里的状况，看来她还是没有彻底放下心。
    直到我被李萍儿和瘦猴像是照顾一个孩子一样，把被子盖在我身上之后，慕容洁也才回到我的身边，“嗯，这下就真的只有门可以进出了。”
    “我再给你安排一个民警来替你值班，你就放心吧。”她朝着我一笑。
    “还安排人，有谁能给你安排？”杨开冷嘲热讽着，自从我被慕容洁强行扶出医院后，他的脸色就一直不怎么好看。
    慕容洁的心里似乎一直憋着火，这会儿终于爆发了，她指着杨开，毫不客气的吼道：“你真有这闲心思在这和我抬杠，能不能出查案？我要怎么安排，是我的事，不用你管！”
    杨开的脸色大变。
    眼看着他们两个又要吵起来了，我赶紧开口，“两位，我现在真的很累，能不能别吵了。”
    李萍儿也开口道：“是啊，曌远需要安静。再说你们为了他吵架，也不好。”
    我以为最先停下的会是慕容洁，但却是杨开。
    他用力的吸了一口气，然后哼了一声，转身离开。
    这可就怪了，他这表现不像是之前想要杀了我啊。
    “许成，猴子，你们和我一起去市场搬个泡澡盆回来。”杨开跑走后，慕容洁还是哼了一声，随即又开口道。
    “我还是守着小远吧，要是凶手真的丧心病狂跑到这里来杀人，那就惨了。”猴子的话让我松了一口气。
    “放心，我等会儿会让下面值班的同志上来帮忙。”慕容摇了摇头，手一挥就自顾自地走了出去。
    许成跟上了她。
    瘦猴没有动，不过李萍儿向他使了使眼色，说道：“你和慕容警官一起去吧，她心情不太好，别再惹她了。”
    我想了想，还是向瘦猴点了点头。这光天化日的，杨开就算真的再想杀我也没这个胆子吧。
    瘦猴耸下肩，一脸无奈的跑了出去。
    很快，脚步声传出，一名民警同志走到了房间，向我笑了笑后问道：“你就是这几天案子的顾问？慕容队长让我来帮忙的。”
    我感激的点了点头。
    他也没有多说话，走到我床边的写字桌前的凳子上坐了下来，然后拿出了一叠照片。
    我正好无意间瞟到了，第一张照片，让我脸色大变！

第七十章 成仙
    这民警手里的那张照片上，是一具尸体，无头。
    但有一处地方十分古怪，那尸体的脖子上，好像有一抹白线。
    我没有看得太清楚，但脑子里还是冒出了一个十分荒唐的念头。
    于是我伸出手，向那民警笑了笑，指着他手中的照片，“你手上的照片能给我看下吗？”
    民警十分警觉，立刻把手中的照片收了回去，皱眉紧盯着我，“你不能看，这是上个案子的死者，我们需要保密！”
    我心里感到好笑，需要保密你还当着我的面拿出来？当然，脸上还是保持着笑呵呵地客气态度，“警官，你看我好歹也是个顾问，咱们也算是同一条船上的人。你让我看看，说不定我还能帮帮忙呢。”
    民警脸色一沉。
    “他的意思是，人多力量大。多一个人就能多想点东西。”李萍儿拍了我的胳膊一下，连忙帮腔道：“他嘴笨，不会说话！”
    我稍微愣了一下，连忙点头，“是啊，人多力量大嘛。”
    这民警犹豫了一会儿，最后还是把刚刚收好的照片拿了出来。
    “我是看在你和慕容队长关系不错的份上才给你看的，你可千万别让市里那些专家组的人知道了，他们说过严禁泄密。”那警官向我叮嘱了一声后，接着开口道，“你说奇不奇怪，市里来的那些人让我们协助破案，但却又偏偏不让我们检查这些受伤后的尸体，这些照片还是我偷偷拿底片去洗出来的。”
    那警官卸下了心防后，话匣子全都打开了，说个不停。“呵呵，咱们所里有不少同志都偷偷复印了一些照片，一有时间就研究。但是说真的，没亲眼见到尸体，真是什么都研究不出来。”
    我已经接过了照片，只是随意的应和了他一声。
    只看了第一张照片，但我内心却涌出了一个极度不好的想法。
    “为什么这尸体的脖子处，有一道口子？”李萍儿也凑了过来，指着照片上的那具无头尸体。
    这具尸体正面，在脖子靠近大动脉的附近，有一道从靠近肩部的地方，一直蔓延到断头处的竖直线切口。
    切口是尸体死亡后一段时间再切开的，没有流血。如果不是切伤口的人把伤口卷了起来，我也不会看到。
    对于李萍儿的问题，我并没有回答。因为我的心里有点震惊，而且急于想要应证我心里的想法。
    紧接着，我翻到了第二张照片。
    李萍儿立马一声惊呼。
    别说是她了，在猝不及防之下，我也被第二张照片上的尸体给吓了一跳。
    照片上的尸体，血肉模糊，肠了内脏也暴露了出来，有的地方还能见到白花花的骨头。
    我想起了许成前几天提到的事，连忙向那警官问道：“这具尸体确定是被棒子打成这样的？”
    “是啊！市里来的专家组做了什么伤势鉴定，最后得出的结论说是什么用擀面杖之类的东西打的！”那民警啧了两声，“你说狠不狠，人死了还要把尸体给打成这样。”
    “最诡异的你知道是什么？”那民警又露了神秘兮兮的样子，“最诡异的是，那些专家说，要把这尸体敲成这样，至少需要好几个小时。可从头到尾都没有人听到过有什么动静，好像一转眼尸体就已经烂掉了。”
    “你不会是想说有鬼吧？”李萍儿呢喃着开口。
    那民警立刻摆了摆手，“唉，人民警察不说鬼怪。”
    不过我看他的样子，说不说和信不信肯定是两码事。
    “除了被打烂的痕迹之外，这尸体上还有没有其他不同寻常的地方？”我指了指第一张照片上尸体脖子处的口子，“就像这个口子一样。”
    民警立马摆手，“那没有，这尸体都烂成这样了，就算有痕迹估计也找不到了。”
    我叹了口气，拿出了第三张照片。
    照片上是一具烧焦的尸体，也就是那天我被泼水的时候发生的事。应该是有人救了火的缘故，尸体并没有彻底烧焦。
    我都还没有开口问那民警什么，他就开口道：“这具尸体就更诡异了。当时市里的专家组重新做了一次伤情鉴定，刚刚离开没多久，让我们把尸体再运回去。我们还没碰尸体呢，这尸体就烧了起来。”
    “而且只有尸体烧了起来，放尸体的床都没有任何影响。除了这个之外就是烧的速度很快，火一共就烧了三四分钟，尸体就变成了这样。”
    我的眉头皱了皱，“尸体要烧成这样，至少得要二十多分钟。”呢喃了一声后，我又问了这民警同一个问题，“这尸体上有什么不对劲的地方吗？”
    “这倒真没有！”那民警立刻摆头，“当时我就在场，是真没见到这尸体上还有哪里不对劲的。”
    我拿出了第四张照片，照片上的尸体没任何异样，只是胸口有一个很深的伤口，看来是一刀毙命。
    看了一眼后，我拿出了第五张照片，和第四张照片上一样，只是一具普通的尸体。
    我下意识的抬手想要拿下一张照片，却发现没有了。
    “五张？”我愣了一下，下意识的呢喃着。“一共就只有五张？难道真的是？”
    “那倒不止，不过只有五个人，我就只弄了五张。一人一张嘛。”那民警呵呵笑了笑，“你说这凶手到底是什么人？怎么会这么变态？人都死了还要把尸体给弄成这样，这是有多大的深仇大恨啊。”
    “深仇大恨那倒不见的。”我摇了摇头，“变态也肯定不是那么回事，凶手是另有所某。”
    “你什么意思？你看出了什么？”民警立马不可思议的看向了我。
    我笑了笑，拿出了第一张照片，指着无头尸体脖子上的那个伤口说道：“这个口子，叫解痕！”
    “解痕？”李萍儿和那民警都疑惑地呢喃着。
    我虽然不懂什么五行三才寄命，但我的相术怎么说也是玄学，而且在学相术的时候也要学习其他的一些相关知识，所以一些粗浅的秘闻啊，术法什么的我还是知道的！
    “我们古代道家有一种成仙的方法，叫做尸解法。尸解法中又有几项，其中一项称为兵解。”我看着李萍和民警，向他们解释道：“在正统的道家里，兵解是负剑而亡，凭剑飞升。但在古代的一些邪教内，兵解之法就要像现在这样。”
    “死后砍头，解脉飞升，这个口子就是用来释放兵解之人的魂魄的。”
    “不是吧？你是说这尸体已经成仙了？”我的话刚说完，那民警瞪着双眼惊骇地呢喃着。

第七十一章 无证据的办案方法
    这民警的话让我心中一乐，“哪有什么成仙啊，无非就是有些人自以为是而已。”
    只不过我的眉头还是皱了起来，恰好五具尸体，一具兵解，一具杖打，还有一具被火焚，真的是个巧合吗？
    “那个，我能去看看这几具尸体吗？”最后，我忍不住向那民警问道。
    刚说完，那民警的头就摇得和波浪鼓似的，“那肯定是没可能。”
    他顿了一下，又向我呵呵地笑了笑，“不过你试着请慕容队长帮帮忙，那两具还没有被破坏的尸体我看还是有可能能看到的。”
    “慕容洁？”我突然想了起来，上次人皮案的时候，慕容洁就说过要请市里来的专家组检查白色晶体，然后市里的专家组真的就给她化验了。而且自从来到这里，慕容洁每次提及市里专家组的时候，都有一种莫名的自信感。
    我忍不住向民警问道：“慕容警官和市里专家组的人，关系很好吗？”
    “关系好倒说不上，不过慕容队长要是请他们办事的话，他们倒是不怎么会拒绝。”那民警耸了耸肩，也没有再说什么了。
    我则低头再次看向了照片，企图想要寻找这五张照片里我想得到的线索。
    可惜，前三张照片看了又看，实在是什么都看不出来，还是有必要亲自检查一下尸体。
    剩下的两张，尸体没有被破坏，面相也很容易分辨出来。
    其实刚刚在得知死者只有五人的时候，我有点惊讶为什么还会惊动市里的人，还专门弄了个专家组。
    不是死的五个人少，只是多少有些奇怪而已。
    当我看到那两具没有被破坏的尸体之后，我算是多多少少有些明白了。
    那两具没有被破坏的尸体，面相都十分出色。天庭饱满，地阁圆润，浓眉大眼，鼻头挺拔，两者都是这种很典型的富态面相，我估计他们肯定非富即贵，所以才会这么受到重视吧。
    “你在看什么？”不知不觉之间，慕容洁回来了。
    我抬头向她看去，只见许成和猴子跟在她的背后，抬头一个一米多高的大木桶。
    我还没有说话，慕容洁就向李萍儿笑了笑，“已经让老板清洗过了，也用开水烫过了，你要用的话现在就可以用了。”
    李萍儿一喜，立马端着从医院里拿来的药走到慕容洁的跟前，“那带我去能够煮药的地方吧！”
    “许成，你带萍儿姑娘去开水房吧，腾个锅炉出来！”慕容洁吩咐完许成后，对李萍儿一笑，“我还是守着他吧，别再出乱子了。”
    李萍儿看了我一眼后，点了点头。
    “队长，你既然回来了，那我就到楼下去了。”那名民警则向慕容洁敬了个礼之后，下了楼。当然，把照片也拿走了。
    他刚走，我就迫不及待地向慕容洁说道：“刚刚那民警说，你能带我去看第一宗案子的尸体？”
    慕容洁眉头一皱，“还看尸体？你现在都中了尸毒了，不怕毒素加深啊？”
    我心里一喜，她没有拒绝，也就是说她真的能办到。同时也向她解释，“中尸毒是因为太不小心了，但只要做好防护措施是能够完全隔绝的，不信你等李萍儿回来问问她。”
    “那也不行，现在这宗案子就已经够麻烦了，你还管前一宗案子干什么？”慕容洁还是向我摇着头。
    “刚刚看了那名警察拍的前一宗尸体的照片，我觉得很有问题！”我着急地向慕容洁解释了兵解的事。
    “前一宗案子的凶手明显也懂玄门术法，我觉得他们和现在这一宗案子是同一伙人干的。”最后，我紧皱眉头地说道。
    “一伙人？”慕容洁一惊。
    我点了点头，而后看了眼门外，见没有人之后，我也没打算隐瞒了，“我怀疑杨开就是其中一个。”
    慕容洁脸色再变，“你不是说他虽然有野心，但却不是个坏人吗？”刚说完，她似乎想到了我以对她说的话，又补充道：“难道杨开有什么苦衷？”
    到底还是同事，慕容洁虽然有些讨厌杨开，但是关乎到生死名誉的时候她对杨开的态度还是比较冷静。
    她的这种态度也让我松了一口气，我就怕她知道杨开有可疑之后，直接找他质问，那样绝对会打草惊蛇。
    “还记得我们第一次见到的那个骷髅头吗？我发现他的左手无力，而昨天想杀我的那个人昨手也无力，恰好杨开的左手也受过伤，使不出力气。而且昨天我遇袭之时，他正好不见了。”至于杨开有没有苦衷，我不知道，只有向慕容洁摇了摇头。
    说完后又看向了瘦猴，“猴子，你以前是到这镇子来过几次对吧？”
    猴子点了点头，“是啊，你不是知道吗？”
    “那你对这镇子熟吗？”我又问道。
    瘦猴呵呵一笑，拍着自己的胸脯，“虽然比不上落凤村那么熟，可只要不是太偏僻的地方，我还是能认出路的。”
    “那行，你帮我盯着杨开，就是之前离开的那名男警察，没问题吧？”
    瘦猴再次拍着胸打着包票，“放心，保证完成任务。不过得等到他回来吧，这会儿我可不知道他去哪了。”
    我点了点头，而后又连忙向慕容洁问道：“对了，之前那几个得了绝症之人的社会背景，你们查清楚了吗？”
    “查过了，那几个人都没有可疑的社会背景。”慕容洁疑惑地看着我，“你现在看上去很急啊？你是不是快要完全弄明白了？”
    我笑着摇了摇头，“不能这么说，现在一切都是基于杨开是凶手团伙之一的基础上来推测的。虽然推测倒也能说得通。”
    “可还有几个问题，第一是第二名死者的死法没弄清楚，第二是杨开的动机，第三则是证据。第四嘛！”我苦笑了起来。
    慕容洁连忙问道：“第四是什么？”
    “第四就是如果杨开是无辜的，那就全错了。”我耸了耸肩。
    倒是这时，慕容洁露了沉思之色，“其实吧，如果没有动机，没有证据，也能破案。”
    “怎么说？”我连忙向她问道。
    “就是杨开想要用的那个办法，只要能够当场抓到凶手行凶，没有证据和动机也能让案件成立。”慕容洁笑了笑，“要不然，我们试试杨开？当然，这次绝对不能拿你的命来试了。”

第七十二章 自杀？
    要试杨开吗？我连忙向慕容洁摇起了头，“不能试，试就打草惊蛇了。”
    “也是，这伙人作案这么小心，要是真的打草惊蛇，团伙中的其他人肯定会在第一时间跑掉。”慕容洁轻咬着嘴唇，脸色有些难看，“这就麻烦了，团伙作案本来就是极为难处理的案件类型之一。”
    “还是安排我去看看前一宗案件的尸体吧，我总觉得不正常，所谓的第一宗案件说不定真的和我们现在的案件有关。”
    慕容洁并没有立刻答应，而是仔细地思考了一会儿才开口道：“我先去问问，市里的人对这宗案件很看重，我只能先试试。”
    我没有再说话了，只是向她投去了一个感激的笑容。
    一直等到李萍儿煮好了药倒进木盆里，我泡进去之后，慕容洁吩咐许成值好班，而后又把之前的那民警叫过来之后，她才离开派出所去找市里专家组的人了。
    “你说你也真是的，都已经变成这样了，还想着查案。”我一边泡着澡，李萍儿还在给我扎着针，全扎在我头上，估计我已经成了刺猬头了。瘦猴瞪了我一眼，不忿地说道。
    皱了皱眉，不知道该怎么回答他。我就是忍不住想要搞清楚事实的真相。
    倒是李萍儿突然嘤咛一笑，“你没看出来吗？曌远就是喜欢这个啊。”
    “他啊，相术大成，一眼就能看透一个人的过往未来，肯定是觉得没有什么意思了。现在好不容易有需要他动脑子的事了，他肯定很高兴。没有注意到吗？之前在落凤村查案的时候，他除了兴奋就是兴奋。”
    李萍儿的话让我心脏一抽，忍不住转头看向了李萍儿。
    她吓得手一缩，不满地皱了下眉，“你别乱动，小心把你扎成弱智了。”
    我笑了笑，但不得不说李萍儿真是说出了我的心里话。
    虽然不像她说的那么夸张，只要看别人一眼就能看透他。但的确只要经过仔细观相，也能看得差不多。
    这也的确没什么意思。人生在世，无非就是与人交流，与物交流而已。他人在你眼里都没有什么秘密，那交流还有意思吗？
    如果说在上一宗人皮案，是为了给师傅报仇。那么现在，我就像李萍儿所讲的一样，其实心里更多的兴奋，是高兴。
    真没想到，李萍儿居然这么了解我。
    倒是瘦猴不满的哼了一声，“喜欢什么不好，偏偏喜欢这个？”
    我转头向他一笑，“你别说我了，你不是一样？喜欢什么不好，偏偏喜欢妙手空空？”
    顿时，坐在书桌前的民警一瞪瘦猴，一脸警惕。
    瘦猴连忙呵呵笑了笑，“警官，你别听他胡说，我也就偷过我们村的鸡啊什么的。”说完又低头瞪了我一眼。
    “你怎么样了？”这时，杨开的声音突然传了出来。
    我本能的抬头向他看去，李萍儿又‘啪’地一声拍了我的背一下，毫不留力，“说了你别乱动，真会把你扎成弱智的！”说完后，干脆用腾出来的那只手按住了我的脑袋。
    我先是无奈的笑了笑，而后才真正看向了杨开。
    由于怀疑他也是凶手之一，所以忍不住更加仔细地打量起了他。
    他的面相，果然比起初见他的时候，已经有了些许的变化。
    先是他的眉毛，我看到他的眉角处已经不像之前那么平顺了，看上去显得有些乱。
    再者是他的眼睛，眼角稍微下垂了一些。
    不过这并不是面相呈凶恶之状，这面相是说明他这段日子郁郁不得志，受到了排挤。
    这并没有能说明他和这案件有关，于是接着打量，紧接着我眉头轻皱。
    我又看到了他的面相上有不同寻常之处。
    他的眼神，稍显涣散，而且隐隐有青光，眼白之内还有些许血丝。双颊略青，有一些隐而不现的古怪纹路。嘴角不翘且程不寻常的红色，唇干裂却还有光泽。
    除此之外，他的手，虽然垂着但五指未并拢，指与指之间有十分明显的缝隙。
    双腿直立，但却看上去有些浮，我甚至能见到他的双腿还在轻微的发抖。
    从眼到腿，说明他现在很累，而且是精气大损，神虚体乏！
    这不对啊，之前他和慕容洁堵气冲出去，到现在也不到三四个小时而已。而之前他可是精神饱满，体力旺盛。
    这三四个小时，他经历了什么？
    我没有说话，也因为自己观察到的这些而感到奇怪，所以可能脸色并不怎么好看。
    这则让杨开有些误会了，他先是冷哼了一声，接着开口道：“我离开后和张主任检查了一下第二名死者的尸体，虽然没有检查出诡异之处，但他说起了一件很奇怪的事，你想不想听？”
    我哪会拒绝，连忙点头。可我刚想动，就感觉到李萍儿放到我头上的手用力的一按，愣是让我动不了。
    无奈，我只能开口道：“你说。”
    “你们之前不是在死者的吊死的梁上找到了火勒鱼的鳞片吗？张主任跟我聊天的叶候无意中提到死者死的两天前，找他要过火勒鱼的鳞片。看在死者姑姑的面子上，张主任给了他一些。”
    “火勒鱼的鳞片是死者自己要的？”我呢喃了一声，而后更加不可思议地说道：“医院有火勒鱼鳞？不是说那是一种海鱼吗？”
    “火勒鱼鱼鳞？”李萍儿的声音传出，“那是一种中药，能治消化不良，开胃，对腹泄的效果也不错。镇上的医院好像有中药部，可能是那里来的吧！”
    因为在思考，李萍儿按着我的头的手没有那么大的力气了，我忍不住向她看去，不可思议道：“你懂这么多？不是说你学医术的时间很短吗？”
    “是短啊！”李萍儿苦笑，“可那段时间我妈没日没夜的教我。”
    她叹了一口气，这才接着道：“她对学到的医术真的很看重，恰好我也有这方面的天赋，而且也不喜欢下田，所以就干脆如了我妈的意，拼命的学。”
    “死者是自己要了火勒鱼的鱼鳞，就肯定代表死者死前知道了些什么，于是我又把跟死者有关的人给问了一遍。他学校的同学说了一件很古怪的事。”这时，杨开的的声音又接着说道。
    我看向他时，他紧皱着眉头，脸色十分难看，“死者的几个同学说，在死者死亡的前几天，听死者亲口说过，他过几天可能就会死之类的话。”

第七十三章 聪明的死者
    “死者提前就知道了自己会死？”我都还没有反应过来，一旁的许成突然惊叫了起来。
    我忍不住翻起了白眼，以为他肯定又要说鬼神之类的话，却没料到他说道：“死者父亲的那封信，你们说死者是不是也看过了？他年纪小，所以把他父亲信里的话当真了，才会说自己要死了？”
    “搞不好，他其实自己本来就准备好死了，但运气不好，恰好又被凶手看上了？”
    “不对！”我连忙开口否认，“如果他真的提前就准备好要死了，他何必跟他同学说这些话？要知道死者本身就十分孤僻，这种人就算是真的要自杀，也会安安静静的走。”
    “再者，如果房梁上的火勒鱼鱼鳞是死者自己抹上去的，他这又是什么意思？说不通，说不通啊。”但是说到这里，我脑子一炸，灵感迸现，猛然间一个怎么也想不透的事豁然开朗了。
    实在是太开心了，我本能的从澡桶里站了起来。
    因为要一边泡澡，一边扎针的缘故，我是穿着衣服泡澡的，并没有暴光。倒是让李萍儿不满的娇骂道：“曌远，你真想变傻子啊？”
    可我现在哪里还管得了那么多啊。
    “提前准备好要死？原来是这样，这就是为什么现场没有第二个人的痕迹的原因？聪明啊，居然能想出这样的方法，我倒真是小看你了。”
    “你想到了什么？”
    “凶手很聪明？”
    杨开和许成一前一后的向我问道。
    我笑着摇了摇头，“不，不是凶手聪明，是死者聪明。不过却太聪明了，差点让我搞糊涂！”
    我本能的张嘴想要解释，可是猛然想到杨开在这，而他还是怀疑对象之一。于是赶紧闭嘴，向他们笑了笑之后，又坐了回去，“想到了什么也说不上，一切都还是猜测，而且很可能猜错了。还要查些东西才能确定下来。”
    杨开连忙开口：“你还要查什么？我去查？”
    他的反应很奇怪，和我认识的那个杨开完全不一样，我不能排除他是不是有什么企图，于是向他说道：“暂时没什么，再让我好好想想。”
    “那行吧，我去查我自己想查的。”杨开没有多话，转身离开。
    瘦猴连忙朝着我使了使眼色，许成和另外一名民警还在这，瘦猴也知道要跟着杨开这事儿不能明说，所以没有说话。
    我当然知道他的意思，朝着他点了点头。
    “呵呵，我尿急，上厕所去了。”丢了个烟雾弹之后，他转身就跑了出去。
    “许大哥！”接着，我转身看向了许成，“你能不能再帮我去学校查查？”
    许成一愣，“还查什么？”他是警察，心思了比较敏锐，眉头当即皱了起来，“你不相信杨队说的？”
    我的确不相信杨开说的，我刚怀疑他，他就查到了十分关键的线索，这不能排除他这是在转移目标。
    况且，如果他只是去看了尸体，跑了一趟学校，又怎么可能会把自己弄得精力虚无呢？他肯定还去过其他的地方。
    死者是不是死前说过自己要死了，的确还需要再去验证一下。
    当然，我不可能明着和许成讲，于是向他笑了笑后说道：“不是那个意思，杨队长到底是一个人，精力有限。我是怕他漏了什么。许大哥你最擅长的就是人际来往，你再帮我去查查嘛。”
    “那你不直接和杨队长说？”许成还是有些不满的嘀咕着。
    “我跟杨队长说，他要是认为我觉得他能力不够怎么办？你知道他不怎么喜欢我的。”
    “那倒是！”许成这时脸色才好看了一些，拍了拍胸脯之后就离开了。
    他前脚刚走，出去的慕容洁便回来了。
    “等一下！”她刚张开嘴，第一个音节都还没有发出，李萍儿便轻喝一声，“现在不管有什么事都别说，先让曌远第一次治疗做完再说可以吗？”
    “好！”慕容洁顿了一下，立马点头。
    可我哪还有时间等啊，连忙朝着慕容洁张嘴。哪知道嘴才刚张开，我感觉脑子一痛，而后一股不可抑制的疲累感传来。双眼变重，视野很快变黑，意识也在那一刻失去。
    在意识消失的前一刻，我还在想难道真的是自己乱动，导致李萍儿的针失误了，真的要变成傻子呢？
    所以当意识变得清醒的那一刻，我立马瞪大了双眼，手一撑坐了起来。
    没有说话，也没有动，而是沉下心在脑子里想着各种各样的事情。
    “你没傻！”不过这时李萍儿的声音传了出来，我转过头，只见到她眉头微皱，一脸不悦，“谁让你老是乱动的？我故意把你扎晕过去的。”
    我松了一口气，抬手不断的拍着胸口。
    一会儿之后，我才注意到原来天已经黑了，看来我睡了好几个小时了。
    下意识的伸了个懒腰后，我发现脑子比之前又清醒了一些，抬起手，指甲内的青色虽然没有全都褪去，但多少比之前淡了许多。
    “以为还要半个月的样子，但可能是因为之前给你注射了抗生素的缘故，我估计着再有个几天就能好得差不多了。”李萍儿又说道。
    她的脸色好看了许多，我也赶忙朝着她感激的笑了笑。
    而后迫不及待地看向了慕容洁。
    还没开口她便向我点了点头，“已经谈好了，市里的专家组同意让你看一看尸体。不过现在已经晚了，你再好好睡一觉，我们明天再过去吧。”
    “我哪还睡得着啊，那五具尸体实在不一般，我真得好好看看。”说着我就想要从床上起身。
    可慕容洁和李萍儿两人合力又把我给推了回去，李萍儿更是向我咧嘴笑了笑，“你放心，有我在，你想什么时候睡着就什么时候能睡着。”
    慕容洁的态度也十分坚决，“再急也不急在这一晚，虽然尸毒是不容易感染，但你现在身体弱，感染了其他病毒就不好了。”
    显然，她肯定是问过李萍儿关于尸毒的事了。
    “劲爆，劲爆啊！”一声大笑从门外传出，下一秒，瘦猴从门外跑了进来。他先是看了房间内一眼，见到没有外人之后，他走到了我的床前，大笑道：“你们猜，我们威风凛凛的杨大队长下午去哪了？”
    慕容洁和李萍儿的眉头轻微皱起。
    我轻轻地抽了抽鼻子，略带惊奇地问道：“去了花柳巷了吧？”

第七十四章 动机
    “什么？”慕容洁的双眼瞪到了极限。
    “不会吧？”李萍儿捂着自己的嘴。
    “你怎么知道的？”瘦猴则一脸惊讶。
    “你看看你！”我瞪了他一眼，你印堂发红，命宫微鼓。眼神如火，鼻息喷喘，双颊冲血，这是很典型的桃花始动的面相。“
    “再加上！”我抬起手在自己的鼻子前扇了扇，“你闻闻你身上的气味，香得不像话，而且还是有很多种不同的香气，这说明你肯定是到了有很多化了妆的女人的地方。”
    “你这人虽然没个正形，但办事从来不掉链子，我让你跟着杨开，你肯定不会干其他的事，也就是说是杨开到了那种地方。”
    “那你怎么能确定他真的就干了那事呢？”瘦猴呵呵一笑，抹着鼻子向我问道。
    眯着双眼，我也终于知道为什么下午杨开离去没有多久就精疲力乏了。
    人干体力活，尤其是像杨开这种年轻力壮的，回气足，精神状态好。只要不伤身就只会消耗体力，再怎么累那也只是形累。
    只有做男女之事，才会耗神，耗形又耗精！
    我把下午看到的杨开的面相和瘦猴说了一遍，他立刻向我竖起了大拇指呵呵一笑，“这个杨开还真是厉害啊，我从跟着他出去半个小时后他就到了那，一直到晚上才走。啧啧，我看到他走的时候，人都在打摆子。”
    瘦猴啧了两声，“不过也别说，他找的女人那身段，那长相真是极！”
    “好了，别说了。你讨不讨厌！”李萍儿狠狠地拍了瘦猴一下，“你们男人都这么恶心吗？”
    “长得很好看吗？”我则在这时也呢喃了一声，惹得李萍儿给了我一个大白眼。
    但我没有管她，而是连忙向慕容洁说道：“得绝症的那几个人的照片，你带了吗？”
    慕容洁皱着眉，思索了一会儿后，起身走到了我旁边的书桌前，从一个抽屉里拿出了一张照片。
    她径直把一张照片递给了瘦猴，“杨开找的那个女人，是不是就是她！”
    瘦猴对这个女人的印像肯定极深，他才看了一眼便立马点起了头，“没错，就是她，你们怎么会有她的相片的？”
    慕容洁朝着我看了过来，我挑着嘴，无奈的笑了笑，“这下动机也有了。”
    “真是他！”慕容洁十分气愤，双手捏起了拳，“身为警务人员，知法犯法！”
    我生怕慕容洁会冲出去找杨开问罪，连忙向她说道：“你先别激动，这一切还只是猜测，怎么说也还没有实质性的证据。”
    “你放心，我不会乱来！”慕容洁向我勉强挤出了一丝笑容，而后又轻咬着牙，“不过现在怎么说也有个目标了，我看可以暗中对杨开展开调查了。”
    暗中调查倒是无所谓。
    我也没有再管她了，开口向瘦猴说道：“猴子，你再帮我一个忙，帮我偷个东西。”
    “又偷？”瘦猴和慕容洁同时开口道。
    没有理会他们那副大惊小怪的样子，我点了点头，“没错，死者父亲寄回来的那封信，我想看看。”
    “你想看，我直接找死者的姑父要过来啊。”慕容洁赶紧开口道，“没必要偷吧。”
    我向她摆了摆手，“一定要用偷的，如果让凶手知道你们开始找死者姑父取证了，他们说不定就会知道我们有目标了。”
    老实说，这话是胡说的，死者父亲寄回来的信可能和这案子没多大关系，我只是想借着这封信印证一些事情而已。
    我也不知道慕容洁是不是真的相信了，总之她最后是点下了头。
    “那我带猴子过去。”
    慕容洁带着猴子离开了。
    她还是十分小心，在她离开这房间后不到一分钟，一名民警走了进来。是另外一名民警，他向我打了声招呼，讲明了是慕容洁让他过来守着我的后，便站到了门外。
    “我怎么感觉我像是在坐牢呢！”看着门口站得笔直的民警，我朝着李萍儿苦笑着。
    “行了，睡吧，老是动脑，对你的病情不好。”我向她看去时，正好看到她捏着一根针向我扎来。
    我没躲过去，脑子一抽，又没了意识。
    再次醒过来的时候，已经到了白天了。所有人都在，许成回来了，杨开也在场，猴子也在。他手里没有东西，不过从他脸上那自信的笑容我知道，他肯定是得手了。
    自然，有杨开在，我不怎么好开口问他们要做的事情做得怎么样了。最后只能看向了慕容洁，“我能去看那五具尸体了吗？”
    “只有四具了！”慕容洁苦笑着摇了摇头，“今天凌晨有一具尸体已经埋了。”
    “埋了？”我直接从床上跳了起来，“不是说那案件十分重要吗？怎么会什么都还没有查清楚就埋了呢？”
    慕容洁摊手耸肩，“事到如今我还是告诉你吧。”
    “上一宗案子之所以这么受重视，是因为第一个死者是来咱们镇投资建厂的一个商人。据说还是市里很有权势的一个人，今天早上埋的尸体，也是他的。”
    “这也不对吧，听你的话，他是埋在了云来镇？市里的人埋在了这里？”我很急，心里也有些气。我原本以为市里来的人，还是专家组，肯定能人倍出，多的是比我厉害的人。但现在却干出了这种糊涂的事，他们不知道尸体对于一宗案件有多么重要吗？
    “其实那个富商老家本来就是云来家镇的，他不过就是落叶归根而已。”慕容洁叹了一口气，“算了吧，有四具还留着，而且肯让你看就已经不错了。”
    我咬了咬牙，转头看向了瘦猴，皱眉点头向他使了使眼色。
    瘦猴愣了一下，而后一脸苦闷的向我点了下头。
    没想到的是，慕容洁居然也明白我和瘦猴是什么意思了，朝着我一瞪，“你别想着把尸体再给挖出来，那人地位不一般。要是捅出去了，你真的就吃不了兜着走了。我都保不了你。”
    说着，她又瞪向了瘦猴，“猴子，我可警告你了，这次绝对不能乱来。”
    瘦猴一脸无奈的看向了我。
    我也无奈的摇了摇头，这才接着向慕容洁说道：“好吧，你带路吧。”
    慕容洁转身往外走去，我跟着迈步。但李萍儿立马走到了我身边，扶住了我。还好她扶得及时，要不然我非得倒下去不可。精神虽比之前好多了，可力气却没有恢复，双脚虚得不像话，好像没骨头。

第七十五章 五行
    专家组办案的地方也是储存前一宗案件尸体的地方，是在离派出所大概两三分钟的路程的一间仓库之中。
    当我被李萍儿扶着，跟着慕容洁到了仓库里之后，我实在忍不住感叹了一声，果然是人比人，气死人啊。
    专家组的人不多，十来个。他们虽然和派出所的警员们穿的衣服都差不多，但还是很容易从面相上分别出来。简单来说，个个都气宇轩昂，学识不俗。
    专家组再加上派出所协助的调查的警员，加起来几十个人。
    而且这仓库也被改造过了，工作台，集证台什么的全都有，我甚至觉得比起派出所，这里才更像是办案的地方。
    据慕容洁说，是第一个死者被发现之后，市里专家下来后就把这里布置成了这样。
    同样是人命，有钱人死了，就费尽全力的调查。
    两个平民百姓死了，调查的人手却只有区区几个而已。
    “你来了？”在我感叹之际，派出所所长带着一名年纪和他差不多大，戴着眼镜，看上去像是学者一样的人走到了我的跟前。
    他向我笑了一下之后，又接着向我问道：“你这是还没有恢复吧？要不要再好好休息一下？”
    “不用了？”我勉强抬手摆了摆，“事关重大，如果真的像我想的那样，恐怕真的没多少时间能浪费了。”
    “你真的怀疑我们这宗案子和你们的那宗案子有关？”所长身边那戴着眼镜的人扶着镜框向我问道。
    这两宗案子是不是有关，我并没有明确表示过，并没有确定。想来，肯定是慕容洁用这个理由说服的他们吧。
    我进来的时候，许成，杨开和瘦猴都被拦在了外面，李萍儿要照顾我，所以被放了进来。
    杨开没在场，我也没有那么多犹豫了，于是向他和所长点了点头，“只能说可能有。”
    “行，那你们跟我来吧！”那戴着眼镜的专家是看着慕容洁说这话的。
    他是在给慕容洁面子。
    但我也没有在意，跟着他往仓库内部走去。
    这仓库并没有多大，很快我们就被这专家带到了仓库的一间库房。
    库房里很冷，是被改造成了停尸间。只是我没有看到冷气是从哪里冒出来的，冰块是放在哪里的。
    刚进门，那专家便从库房一旁的柜子里拿出了一双手套和一个面罩。
    李萍儿替我戴上后，那专家便领着我们到了尸体旁。
    不同于太平间，死者的尸体并没有被放进柜子里，只是用一个袋子装着，放着停尸床上。
    那专家拉开了第个装着尸体的袋子，露出的就是我从照片上看到的那具无头尸。
    让李萍儿放开我之后，便开始仔细地检查这具尸体。
    我最开始看向的是尸体胸口处的伤口，一这检查的时候，那专家也在一旁解说着，“推测伤口是利器造成，应该是一把刃长约十厘米的单刃匕首。匕首没有刺穿心脏，而是切断了死者的心腔上方的动脉血管。”
    “其他几名死者也是被切断了动脉？”我皱眉问道。
    专家点了点头，“由此可以推断出，凶手肯定是受过了相关的训练，要不然不可能切得这么准。五名死者，一共就用了五刀！”
    他刚说完，慕容洁就在我的耳边小声地说道：“杨开以前是武警，在一次任务中手受了伤才被调到了我们派出所，他应该受过这方面的训练！”
    我默默的记下，但并没有把这话当成结论。
    检查完胸口的伤势后，我又看向了颈处的‘解脉’伤口。伤口很平滑，也一刀造成。
    倒是看不出什么异样。
    接着，我再看向了脖部断头的伤口。
    “这个伤口推测是斧子造成的，通过伤口处外突的肉屑可以推测出，应该是一把经常使用，而且斧刃处卷了刃的斧子砍的。”
    “只花了一斧子就把头给砍下来了？”我一边问着，一边伸手在伤口处的脖子上摸了摸。
    “伤口这么直？”我用手在伤口上比了一下，切下来的部分几乎是垂直的。
    那专家则向我点了点头，“凶手的力气应该不小，这么直的伤口说明他落斧的瞬间就把头砍下来了。”
    我皱起了眉头，慕容洁看到了我这样子，忙问我发现了什么。
    我没有说话，让专家把装有第二具尸体的袋子打了开来。
    慕容洁立马干呕了一声，李萍儿连忙转过了头去。我也倒抽了一口凉气，第二具尸体自然就是那具被敲得血肉模糊的尸体。
    现场看远远比在照片上看更加震憾。
    我喘了好几口气才让忍了过去，好在这尸体在冷库里放了不少时间了，倒是没什么尸臭。
    伸手在血肉模糊的尸体上摸着，最后我一用力，把手伸进了肉堆内。
    慕容洁好奇地问道：“你在找什么？”
    “如果我猜得没错，这尸体上应该还是有一块完整的地方！”说着，我的手一顿。
    “你看！”下一秒，我的手从碎肉里抽了出来，手里拿着的是一块大概半个手掌大小的肉。
    和尸体身上其他的肉不同的是，这一块肉还保存着完整的皮肤。“看来我猜得没错了，凶手把尸体敲碎后，再把这块肉放进了碎肉之中。”
    我看到一旁的专家扶了扶眼镜，略微惊奇地看着我，“你是怎么知道的？我们从来没有想过要在这些碎肉里面找东西。”
    “运气好而已！”我笑着摇了摇头，还是没有解释，让专家把装有第三具尸体的袋子打开了。
    一具烧焦的尸体，在照片上的时候还没有看明白，可现在只需要一眼就能发现这尸体不通寻常之处。
    “是从内部烧起来的？”我连忙向那专家问道。
    “没错！”专家又惊奇地看了我一眼，“死者身上因为焚烧热胀而裂开的裂口处是焦的，另外眼珠烧没了，嘴里鼻子里也是焦的，只能说明是从内往外烧的。”
    专家叹了口气，又接着沉吟道：“但奇怪的是，我们之前是以为尸体因为腐化产生了甲烷，然后碰到了明火才燃起来的，但实际上尸体并没有开始腐坏。”
    我没有理他，深吸了一口气之后，把手指伸进了尸体因为燃烧而裂开的伤口里面。
    一连查了好几个伤口，直到我的手伸进了靠近胸口处的伤口手，我才笑了笑，“果然如此”
    当我把手拿出来之时，我的手里多了一块同样带有皮肤的肉，“这块肉应该就是这里某个伤口上剥下来的，等尸体烧完后再塞进去的。”
    我朝着这三具尸体扫了一眼，心里也轻松了，“好了，基本上可以肯定了，这五具尸体和之后死的两个人，是同一起案件。”
    我看向了慕容洁，笑了笑，“这五具尸体的作用，就是豁青云所说的用来取五行之魂的。”

第七十六章 尸解法
    我的话把慕容洁吓坏了，但过了一会儿她便朝着我不断的摇着头，“可不对啊，不是有一具尸体埋了吗？如果凶手还要动手，就只剩下一具尸体了啊！一共四具尸体，凑不成五行啊！”
    “埋了就对了！”我转身看向了那具无头尸，向慕容洁解释到：“尸解成仙有几种方法。无头尸，兵解，属金。焦尸，火解，属火。碎尸，杖解，属木。”
    我指向了还没有拉开尸袋的那具尸体，“那一具，应该属于冰解，属水。埋掉的那一具尸体，土解，属土！”
    “正好符合五行！”我咬着牙，皱眉摇头，“在听到豁青云讲总共要杀八个人的时候，我们都先入为主的认为是凶手要后续再杀人，却没有料到他提前就已经把要杀的人杀了。”
    “两次，同样的把戏居然用了两次！”我握着拳头，心里有些不痛快，早让我看到这些尸体，我早就能够想明白的。
    “两次？什么两次？”慕容洁好奇地向我问道。
    我并没有回答她，只是摇了摇头，“到时候你就知道了。”
    说着，我看向了那戴着眼镜的专家，“可以确定两宗案件肯定是同一伙人干的，大家还是一起处理吧，能不能把这几个人的资料和调查得到的结论都告诉我。”
    “这个？”那专家摇了摇头，“我做不了主，我其实也就只是个法医而已。”
    “等会儿我们去找所长，让他和市里的负责人交流一下！”慕容洁向我说道。
    我赶紧点了点头，“快去吧，浪费不了时间了。现在这么一看，凶手只需要再杀一个人就能够完成他想干的事了。”
    慕容洁没有再说话了，转身往库房外走去。李萍儿扶着我跟着她。
    只不过在出去之前，我还是转头看向了那一具无头尸，忍不住皱眉小声地呢喃着：“劲部伤口呈垂直状？难道不是我想的那样？
    “怎么呢，你是不是又想到了什么？”走到门口的慕容洁转头问道。
    “没什么！”我朝她笑了笑，而后眉头轻皱地又向她询问道：“是不是真的只要能抓到凶手当场行凶，就算没有证据也能够指证他？”
    慕容洁似乎没想到我会问这个问题，愣了一下。思考了一会儿耸肩苦笑，“其实严格说来也不一定，就比如这起案件，如果真的当场抓到了凶手，但是他死不承认其他死的人和他有关，在没有证据的情况下没办法对他进行起诉。但大多数的犯人其实都受不了审讯的过程，所以不排除在抓到凶手后，在审讯的过程中他会自己招了。”
    我似懂非懂的点了点头，虽说现在是不能严刑逼供的，但做为警察肯定还有他们的办法，我只是把慕容洁所说的这些默默地记在了心里。
    很快，我们就找到了在这里协助办案的派出所所长，向他讲明了事情的缘由之后，他立马找到了市里专家组的负责人。
    在经过了一段时间的商榷之后，最终专家组的负责人还是同意将这两宗共七起人命合并成一宗案件。
    在他们把相关的资料交到我手里后，则开始对朱良和第二名死者的尸体进行检验与取证了。
    当然，这些不关我的事了。我拿着资料，在李萍儿和瘦猴的陪同之下回到了派出所的值班室。
    因为两宗案件合并，慕容洁，杨开和许成做为警务人员，需要述职以便重新协助调查，所以并没有和我们一起回去。
    还是和以前一样，我一回到派出所，就有一名在一楼值班的警员跟着我们一起到了二楼，替我值起了班。
    想来，肯定又是慕容洁吩咐好的。
    李萍儿把我扶上床之后，便去医院找张主任拿今天的药材，要继续给我治疗了。
    也不得不感叹啊，有人脉就是好。要是换成在落凤村，虽然陈老爷子也不会多收钱，但必要的花费肯定少不了。可现在，压根就不用去想钱的事。
    李萍儿一走，我便向瘦猴伸出了手。
    他呵呵地笑一下，从胸口处拿出了一封信递给了我。
    “你看过没有？”接过信，我一边开着信封，一边向瘦猴问道。
    “你这不是埋汰我吗？我又不认字，怎么看？”瘦猴白了我一眼。
    拿出信，我并没有把折成四方的信纸打开，一边观察着，一边向瘦猴问道：“这封信是放在哪里的？保存得严不严密？”
    “还好吧，就放在衣柜的一个抽屉里的。”
    我点了点头，没有再理会他了。
    信纸很平，并没有被揉过的痕迹，整张纸上面也没有不对劲的地方。
    我凑到鼻子前嗅了嗅，也没有闻到古怪的气味。又仔细地看了一会儿后才把折好的信慢慢的展开。
    “你这是在看什么？”只不过打开信封之后我没有看信上的内容，而是看向了纸折起来而行成的折痕。这行为似乎让瘦猴很奇怪，他凑地来问道。
    我一边观察着折痕，一这向他解释着，“看相很多时候不止只是看面相，还要观察受相者的衣着以及所有之物。要几方面统合起来才能真正推测出受相者的过去未来。你可以把我现在所做的，叫做观物！”
    说完，我便把信递给了瘦猴，“好了，把信还回去吧！”
    “又还回去？”瘦猴瞪着双眼不可思议的看着我。
    “当然要还回去，不能让死者的姑父知道这封信被偷了。”我冷冷哼了一声，“死者的姑父很有可能也和死者的死有关。”
    “这怎么说？是你刚刚从这封信上看出来的？”瘦猴把信收好后，便又向我询问道。
    “没错，信上没有多余的气味，而且折痕也很新。再者纸张干净，没有凹凸感。从各方面来说，这封信很有可能只是看过一次。”
    “这又怎么样？”瘦猴还是不解。
    我摇了摇头，“还记得杨开说过吗？死者死前提到过知道自己快要死了。如果我没有猜错的话，他应该就是知道了信上的内容。而死者性格孤僻，和他姑父的关系不太好，很有可能不是从他姑父那里知道的。他有可能没有看过信，那他是从哪里知道了信的内容呢？只能是别人，这个人很有可能就是凶手。”
    “你的意思是，死者姑父是帮凶？”瘦猴急切地向我问道。
    我却摇了摇头，“不一定，死者姑父也有可能是无意间说出去的，不过可以验证。猴子，你帮我跑一趟医院，找到张主任，帮我问问死者具体是在哪一天找他要的火勒鱼鱼鳞！”
    “现在？”瘦猴看了眼派出所。
    “去吧，只要能弄清楚这个问题，就能确定死者的姑父到底是无意还是有意说出信的内容了。”我知道他在担心什么，连忙向他皱眉说道：“再说了，现在最大的嫌疑人脱不开身，而且又是白天，门口还有一位民警守着呢，不会有事的。”
    瘦猴考虑了一会儿，最后还是离开了派出所。

第七十七章 一双绣花鞋
    确实就像我说的，瘦猴离开后并没有发生什么事。才过了一个小时而已，瘦猴和李萍儿两人便一同回来了。
    只不过没想到的是，慕容洁，许成和杨开也跟着他们一起。
    瘦猴一进来就张开了嘴想要说什么，可很快又皱起了眉，闭上嘴向我使了使眼色。
    我当然知道他想表达什么，连忙暗示他不用在意杨开。
    “我打听清楚了，死者是在死亡前一天找那个大夫要的火勒鱼鳞！”瘦猴立马说道：“连几点钟他都记得很清楚，下午三点左右。”
    “你是不是又想到什么了？”当慕容洁进来的时候，我注意到她的脸色不太好看。不过这一会儿她对我和瘦猴的对话产生了兴趣，连忙跑到我的床边向我问道。
    我没有解释，只是自顾自地呢喃了一声，“那现在就只需要确定死者是在死亡前哪天说自己会死的了。”
    我并没有避嫌，声音说得比较大。也是故意这样的，是为了让许成听到。
    现在时间已经十分紧急了，凶手只需要再杀一个人就可以完全遁去，所以我也顾不得杨开会不会再场。
    好在许成为人也油滑，在我的话说完之后，他偷偷地看了一眼杨开。显然，他明白了我说这话的意思。
    也如我想的一样，他并没有开口说我让他再去死者学校复查的事，而是直接开口道：“嗯，不如我再去学校好好问下。”
    这时杨开突然往前走了一步，开口道：“不用查了，我之前问过了。死者在死亡前大概三天的时候说过这话。”
    “三天？”我向杨开看了过去，仔细地打量着他，他的样子看起来并不像是在说谎。
    我低下了头，仔细地思考了起来。
    李萍儿端着药去开水房煮了，其他的人也没有打扰我。
    “三天前得知自己要死了，一天前找张主任要的火勒鱼，真的是这样？”我情不自禁地呢喃了起来，“也就是说，同样的把戏玩了不是两次，而是三次？”
    “不对！”猛地，我脑子里灵光一闪，“我明白了，我怎么这么笨？既然凶手这么喜欢玩这种把戏，那第二名死者说不定也用的这种啊。”
    “是的，一定是的，当时只听到了声音，很有可能就是这样！”
    想到这里，我不由得笑了起来，“四次啊，一共是四次，你还真是够自信啊。”
    从思考中回过神来，抬头朝着其他人看去，只见到所有人都疑惑地看着我。
    慕容洁则在这时连忙向我问道：“你又想到了什么了？是不是想到了什么可以做为证据的？”
    “证据？”我苦笑着摇了摇头，“不是，只想明白了第二起案件的作案手法，至于证据还真没想到。”
    说着，我又不禁眉头一皱。
    慕容洁的表情十分奇怪，眉头紧锁，额头冒汗，神色闪烁。这是着急，而且还是很着急的神色。
    我不由得向她问道：“怎么了？是不是出什么事了？”
    她没有开口，是一旁的杨开说道，“刚刚市里的专家组召开了一个会议，然后又不知道在哪里找了一个民俗学家过来。基本上确定了你的说法，凶手很有可能只需要再杀一个人就能完成任务了。”
    “所以专家组的人十分着急。”杨开停了下来，慕容洁代替他接着说道：“他们说，一旦凶手真的杀了最后一个人之后，要再想抓他就难上加难了。等会儿他们就会把人手散布出去，把他们已经调查到的，有嫌疑的人先全都抓起来。”
    “这，这不是胡闹吗？”我不可思议的瞪大了双眼。
    慕容洁冷笑了两声，不屑地摇头，“这就是他们的办案试，永远都是这样。”
    “现在已经死了这么多人了，案子也变成了一起重大连环杀人案。他们现在已经不止是想要破案了，而是想要好好的表现表现，让上头看他们有多能干，让百姓知道他们的办案能力有多出色。”慕容洁坐到了我的床上，抬手重重地敲在了床板上，“这些人，一个个都以警察自居，做的事情却还不如你，真是可笑。”
    “什么意思？”慕容洁的这番话却让我有些不明白。
    “意思很简单，他们现在已经不是想要抓凶手了，而是想要结案！”杨开也冷冷一笑。
    “不想破案，想结案？”我嘀咕了一声，而后恍然大悟，“意思是，他们很有可能随便抓个人出来顶罪？可这也不对啊，万一他们抓了人之后，又有凶案发生呢？”
    “凶手只需要杀最后一个人了，他们可以等到最后一名死者死掉后再结案。至于以后发生的命案，哼哼！”慕容洁咬牙冷笑，“他们大可以推说是另外一起杀人案呗。”
    “现在行动抓人，美其名曰是尽最后的努力，但其实是在准备备胎而已。”
    “不是吧？”慕容洁的话让我怎么样都不敢相信，“那顶罪的人岂不是太冤枉了？”
    “他们可能会选一个以前就犯过法的人来顶，这一方面他们倒是不会做得太过份了。”
    “可即使是这样，真正的凶手不是还在逍遥法外吗？”慕容洁的话虽然稍微有那么一些让人可以接受，但我心里多少还是有点过不去。
    这时，她叹了口气，“其实这也是没办法的事，这是社会大势。你不知道现在社会其实还很动荡，民间有很多战前潜伏下来特务间谍，专门搞什么封建迷信活动来制造混乱。”
    “专家组的负责人说，不能把这宗案子弄成像半年前闹得沸沸洋洋的绣花鞋案件，让民众产生恐慌。所以无论如何都要有一个凶手，这案子也无论如何都要有一个科学的解释。”慕容洁叹了口气，“其实除了他们不争气之外，也是没有办法的事。我们现在的首要任务的确是要让社会安定。”
    “至于真凶，只能等到稳定下来之后再接着查了。”
    “绣花鞋案？”我似懂非似的点了点头，社会稳定啊，特务间谍什么的我其实也不太懂，倒是她说的那件案子让我感兴趣，我不禁开口问道。
    “说起那件案子啊，就真得跟你好好说说，那案子比咱们现在这案子可诡异多了。”许成呵呵一笑，凑到了过来绘声绘色的开口。
    可说到一半，慕容洁就瞪了他一眼，让他硬生生地又把话给憋了回去。
    而后她又瞪向了我，“你有点正形好不好？咱们现在得趁着专家组真的乱来之前尽可能的弥补一下。”
    她靠近了我，在我的耳边小声说道：“要不然咱们现在就抓人？已经没时间了，能抓一个是一个吧！”

第七十八章 青松观
    慕容洁行事果断，但绝对不是武断之人。就算她再急，在证据不足的情况下她也不可能产生动手抓人的念头。
    如今看她的样子，好像铁了心要抓杨开，可见情况有多么紧急了。
    我偷偷地看了杨开一眼，随后还是向慕容洁摇了摇头，“你不是说了就算专家组的人抓到了他们怀疑的对像，也会等到最后一个人死了再结案吗？我们还有时间！”
    由于接下来的话并不需要顾忌杨开，所以我的声音也放开了，“虽然抓不到凶手，但我们可以提前找到受害人不是吗？只要保证受害人不被杀，专家组的人就结不了案！要是我们做得好，就能有大把时间来破案。”
    “提前找到受害人？”所有的人都不可思议的看着我。
    “没发现吗？凶手并不是随意杀人来完成他的法术。至少天地人这三才魂他是不能随便找个人就能杀的。”我笑了笑，见其他人还是一副没有弄明白的样子，接着开口解释道：“你们忘了吗？凶手可是对我动过手的。”
    “凶手杀之前那五个人，一刀毙命，如果他真的有心杀人，我根本就等不到张主任出现。他可能只是想要警告我，吓唬我。”
    “同样的，这也代表要完成这个法术，是不能随便找个人就杀的，步骤也肯定不简单！”
    “凶手，不是会随意杀人的人，法术也不能随便完成。则说明很有可能凶手要杀的人，是有某种特质！我们只要速度快，就还有时间？”
    “特质？”慕容洁眉头紧锁，似乎在努力想几名死者之间的联系。
    我则向她笑了笑，“行了别想了，我们还有个厉害的帮手，直接找他帮忙就行了。想必以他的本事，要弄清楚第三名死者需要符合哪种特质不难。”
    “找凶手不容易，难道找个受害者还难吗？”
    “帮手？”慕容洁先是一脸疑惑，过了好一会儿之后她抬手拍了一下脑袋，“你是说豁青云？对啊，他既然知道这个法术，那让他弄明白死者间的联系应该也不难。”
    她等不及了，刚说完就转身准备离开。
    “等等！”可杨开却伸手把她拦住了，“你们说的那个豁青云是谁？信不信得过？”
    慕容洁看向了我，似乎是在问要不要和杨开讲。
    我无所谓的笑了笑，如果杨开真的是凶手，那他知道的越多就越不敢杀人。想想看，如果我们告诉他豁青云能帮我们找到凶手，他就去杀豁青云，这不是明摆着告诉我们他就是凶手吗？
    于是我直言道：“我们在青松观碰到的一个人，本事很大。”
    “青松观？”杨开轻轻地皱了皱眉，而后居然开口道：“我看还是我跑一趟青云观吧，我跑过去，速度快点。”
    他体力肯定比慕容洁要强，要是真用跑的，的确能节省不少的时间。
    想了一会儿，确定他不可能对豁青云造成什么伤害后，我向慕容洁点了下头。
    不过慕容洁还是想得更深一点，“许成，你和杨开一起。”
    我顿了一下，立马朝着瘦猴看去，向他不着声色地皱了下眉。
    瘦猴即刻哈哈一笑，“带上我呗，我还没有去过什么道观呢，正好开开眼界。”
    杨开明显想要拒绝，但最后却还是没有开口，皱着眉头离开了。不过在离去之前，慕容洁还是叮嘱了他，一定要拿好所有的资料，豁青云能讲得越详细越好。
    他们刚走，慕容洁就向我叹了口气，“这个办法恐怕也撑不了多久吧。”
    我一愣，没想到慕容洁还是明白了。无奈的向她笑了笑，“的确撑不了多长时间，哪怕是盯紧了杨开，真的找到了下一名受害者，以他们的能力恐怕还是能够得手。”
    我中的尸毒，无论怎么想都不可能是我接触尸体感染的，只有可能是被人下了毒。
    如果真的是杨开下的毒，可他是怎么下的？从见他到现在，除了那一次见到慕容洁在我房间里，我就没有跟他有过更亲近的接触了。
    同样的，他既然能够在我毫无察觉的情况下下毒，那要在毫无察觉的情况下将最后一名受害者杀死也不是不可能的。
    我之所以还要查，一为是的确想要找到所有的凶手，二来也只是想要稍微拖延一下时间而已。
    而且我总有感觉，似乎还是弄错了。叹了口气，向慕容洁说道：“在看到那五具尸体之后，我对杨开的怀疑其实有些动摇了。”
    “为什么这么说？那五名死者全都是被一刀切断动脉，其实我们镇上，能做到这一点还真的只有杨开而已。”慕容洁则疑惑地说道。
    “不对劲啊，和那五具死者的死亡原因没关，是因为尸体的缘故！”我沉吟着，见慕容洁还要开口，赶紧向她无奈的笑了笑，“你也别多问了，具体是什么原因我现在也说不清楚。我们还是先好好利用最后一名死者没死之前的这段时间吧。”
    慕容洁没有说话了，我则拿出了前五名死者的具体资料。
    这些资料不愧是市里那些专家组的人查出来的，死者的背景一清二楚，死者死亡前后和什么人有过接触，甚至连杀死死者的凶器这资料上都给出了几种备选。
    其实这资料上已经十分详细了，嫌疑犯也锁定了几名。
    但唯一可惜的是，专家组的人也和我们一样，没有找到任何可以指证凶手的证据。
    事实上我和慕容洁到了这镇子上之后，他们已经找到了几名嫌疑人问过了，只不过那个时候还不需要用这种急切的手段，所以他们只是对嫌疑人稍微询问了一下而已。而后这几天，一整组的人都在努力找证据，可惜一无所获。
    “其实，凶手把证据都抹干净了，就代表凶手有很强的反侦查能力。这恰恰也说明，犯案的凶手肯定和警察等相关职业有关。”当李萍儿熬好了药草，我泡了进去之后，慕容洁知道不会打扰到我了，这才开口道：“自从你说过杨开有嫌疑之后，我就越来越觉得凶手肯定就是他。”
    “我们回来了！”杨开他们的脚程果然比我和慕容洁要快得多，这才刚过了一个小时而已，慕容洁的话也才刚刚落去，瘦猴的声音便传了出来。
    接着他们三人一同走了进来。
    “豁青云怎么说？”我和慕容洁同时开口。
    他们三人却同时摇了摇头，“青松观的老观主回来了，你们说的那个豁青云不在。我们本来想要请教一下老观主的，不过他什么都没有说，只是把这个给了我们，说是豁青云留给曌远的！”最后，杨开拿着一本册子向正在泡澡的我走了过来。

第七十九章 生辰八字
    我疑惑地从杨开手里接过了那本册子。
    其实不是册子，而是一本只有几页的手稿。
    翻开第一页，只有几句话。
    “离散五行阴阳，以足底涌泉取地魂。齐聚五行阴阳，以头顶百汇取天魂。交合阴阳五行，以心窝檀中取人魂。所谓交合五行，乃人命之五行属性。阴阳属性则无定形，但万变不离其宗！”
    从第二页开始，写着的全都生辰八字，在每一个生辰八字之下还批注了八字的五行属性。
    “这是什么？”我只是稍稍的愣了一下，便明白了豁青云留下这部手稿到底是什么意思，于是立刻检查起了生辰属性。慕容洁，杨开，许成三人不约而同向我问道。
    “是最后一名死者的线索！”我随意解释了一声，把注意力集中在这本手稿上了。
    生辰八字足足写了几页，五行注解也十分详细。
    但却并不能帮助我顺利将最后一名受害者完全锁定！
    因为这上面的生辰八字，有九成九注解出来的五行，只有三个！分别以依照生辰年，月，及日与时辰推断出来的。
    八字断命，以五行定属性命格，日期与时辰结合在一起才能推测出一个完整的纳命属性，一般人也在命数中的确也只会占三种。
    我虽然没有正经学过奇门数术，但面相之术多少与其有些关联，所以我也稍微有些涉猎！
    当然，也有一些命格豁达的人可能占有四种，甚至五种五行属性。
    但很可惜，我以最快的速度把手稿浏览了一遍，发现除了占三种五行属性之外，是有个生辰八字出现了四种属性。而五属性命格的生辰八字则一个都没有。
    “合五行而取人魂，无论怎么说也得五行齐聚吧？”我一边呢喃着，一边把手稿合上，“可无论如何还是少了一到两种，这该怎么解？”
    兴许是知道我现在要思考，所以并没有人打扰我。连一向看我不怎么起劲的杨开也呆在一旁没有说话。
    死活想不明白缺少的一到两种该如何补上，我不由自主地转头看向了杨开，并且站在他的角度去思考，如果是他，他会用什么方法把剩下的补上。
    “不对劲，不对劲！”我不由自主地使出了麻衣相术，由于现在杨开也一动不动，所以我看得极深，看了许久，我忍不住在心里惊叫了一声。
    在起初我看杨开的命相，只是顾着去推算他的性格以及他这段时间内干了些什么，从来没有去看他以后的成就会是什么，过去又经过什么。
    说白了，我从来没有相过他的命格运数。
    这一次由于太过专注，而且也有心，所以很快就看出了他的命格定数。
    简而言之一句话——亢龙有悔，三劫在命！
    “亢龙有悔？”我呢喃着，“难道这次真的不能抓他？”
    不由得，我再次打开了豁青云留下的手稿。
    虽然我只是稍有涉猎奇门数术，但是简单的通过生辰八字推测出他人的命格还是能办到的。当然，要说到具细无遗那是不可能的。
    亢龙有悔，其极而悔。意思是有这种命格的人，当达到贵极或者富极的时候，命数便会极速下降，甚至一夕之间跌落凡尘。
    如今杨开显然没有达到位极，以命格的说法，就算有心对付他，可能也无济于事。
    当然，如果命格发生变化那就是另外一个说法了。
    现在知道了他的命格，反推出他的生辰八字其实并不难。
    我其实只是想要试试运气，这里面的生辰八字实在是太多了，代表的人也太多了，而且所有的八字还缺了一到两种五行属性，要确定凶手的最后一个目标很难。
    我是想要试试找到杨开的八字，再以我对数术有限的了解，结合相术再好好算算他最近到底会干些什么。或许通过他的想法以及接下来会做的事，我能找出剩下的五行属性该如何补齐。
    “嗯？”很快，我就找到了同样有一组命格是‘亢龙有悔’的生辰八字，而且生辰八字之主的年龄也和杨开匹配得上！只不过我的眉头还是皱了起来。
    这组八字，有三个属性，分别是土，木，水三种。
    “缺金无火？”我忍不住呢喃着。恰好在这时，一缕阳光透过窗户射到了我的眼睛上，刺得我眼睛一疼，也拉动了我的思绪，突然间灵光一闪，“对啊，剩下的五行可以用这种方法来补齐啊！”
    “子属水，丑属金，土，木!”我实在忍不住了，连忙转头看向了慕容洁。
    “呀！”李萍儿的惊呼声传出，但很快又听到她庆幸得道：“幸好最后一针刚好扎进去了，要不然你就完了。”她还伸手在我的手背上拍了一下。
    可我哪有心思去理她啊，迫不及待地向慕容洁说道，“找到了，最后的受害者找到了。”
    我找到了手抄本里，五行属性带有四种的生辰八字翻给了慕容洁看。
    在将手抄本上的古代纪年法翻译成现在的纪年法之后向慕容洁说道：“只需要找到这两个出生日期的人保护起来。”
    虽然只是一个出生日期，但生辰里带有四种属性的人命格都不一般，所以这两组出生日期对应的人肯定不多！
    “行！”慕容洁记住手便立马转头看向了杨开和许成，“我们先去警局找登记过出生证明的人的资料！”
    我暗自在心里笑了笑，慕容洁把杨开也叫上了，能够保证他们在找受害者的时候，杨开没有机会动手。
    我下意识的向杨开看了过去，还以为他会拒绝。没想到他想都没想便点下了头，转身跟着慕容洁跑出了房间。
    他们离开后，我则闭上了双眼休息了起来。
    也不知道过了多久，头上传出一阵阵刺痛感。我赶紧睁开了双眼，悬着的心也在这时放了下来，原来是李萍儿正在替我把头上的银针拔出来。
    见我动了，她不悦的声音传了出来，“你怎么就是老实不了？拔针也十分危险好吗？你要是乱动，我拔出来的过程中手上的力气没有使用均匀，把针弄斜了，碰了你其他的穴道，你就只有哭的份了。”
    头上的穴道又多又密，而且又十分重要，听到她的话，我赶紧屏息凌神，保自己保持不动。
    但突然间，我一愣，本能地开口向李萍儿问道：“你刚刚说什么？说你的手没办法均匀用力，怕针会斜了？”
    李萍儿轻轻地嗯了一声，然后又警告我不要乱动。
    可我哪里还有心思不要乱动的，我终于想明白了，为什么见到那五具尸体之后，我觉得杨开是凶手这个假设站不住脚了。

第八十章 不是凶手的凶手
    我无比庆幸自己小心再小心，幸好没有急着结案，要不然肯定会铸成大错。
    “凶手如果不是杨开，那就是说他是故意把自己伪装成杨开？”很快我就冷静了下来，另外一个疑问从我的脑子里冒了出来。
    我呢喃出了声，替我拔着针的李萍儿也听到了，于是她笑了笑，似乎是无意的开口，“装成另外一个人？那就是找替罪羊吧！”
    我本能的想摇头，但李萍儿早有准备。我还有来得及动，她张开手扣住我的头，让我动弹不得。
    苦笑了一下，我才接着开口，“不对，不是替罪羊。因为那太早了。你想想，如果我们现在就抓了杨开，既然他是想要让杨开做他的替罪羊，那最后一个人，真正的凶手杀还是不杀！”
    “既然不是替罪羊，那就是单纯的想要害他！”李萍儿拔掉了最后一根针，走到我面前轻轻地摇了摇，“就跟你一样，太讨厌了，所以想借你的手杀了他。”
    我勉强笑了笑，而后又摇了下头，“也不对，凶手不会乱杀人，要不然我早死了。再说了，对凶手来说杀人很简单，他如果真的要杀杨开又不留下证据，有比这更简单的方法。”
    “又不是想杀他，又不是拿当他替罪羊？但是为什么，花了这么大的力气一定代表杨开被抓了之后，对他有好处吧！”李萍儿呢喃着。
    “你刚刚说什么？”又是她的话让我灵光一闪。完全没有理会李萍儿张开了嘴有话要说，我忍不住兴奋地开口道：“是啊，是抓他，不是杀了他！我先入为主了。”
    “抓了杨开，他又能得到什么？”虽然已经不用泡澡了，但我还是往里缩了缩，想要让水使我更加冷静一些，“抓了他只能禁锢他，可这干什么？”
    猛地，我双眼一睁。终于，眼前的迷雾豁然开朗。“原来如此！是啊，只要抓了他，接下来的一步就十分简单了。”
    “缺金少火，缺金少火啊，看上去少了两个属性，但却只要一个步骤就能完成了！”我已经忍不住咧开嘴笑了起来，“又一次，也就是说你同一个把戏玩了五次？哼哼，可惜啊，你最擅长的手法却成了你最致命的破绽。”
    在我思考着的时候，李萍儿出去替我拿衣服了。回过神来之时，她正好把换洗的衣服递到了我的跟前。
    接过衣服，刚想从澡盆子里出来，这才发现这房间里除了李萍儿和我之外就没有其他人了。于是我赶紧向她问道：“瘦猴去哪了？”
    “别提了！”李萍儿无奈的向我耸了耸肩，“你睡着的这两三个小时又出了点事。听说是市里的那些专家组的人可以确定最后一名是谁了。所以出动了警力，要把第三名受害人找出来，保护起来后就对此前他们锁定的嫌疑人进行抓捕。”
    “疯了吧？”我差点跳起来，这专家组的人干的事太不对劲了吧？
    他们想要尽快结案，给老百姓一个交待，还社会一个安定。所以急了，想要用些非常手段我还能理解。
    可现在他们的做法是相当于是还把这个毒瘤留在外面啊。
    是，他们是把最后一名受害者保护了起来，可是谁能确定真正的凶手会找不到其他的替代品。
    玄学法术这东西，看上去有自己的一套理论，但实际上这套理论却并不怎么严谨。用现在的话来讲，那就是唯心主义！
    就拿相术来说，有太多太多的变数了，我真要忽悠人，无论怎么说我都能找到让人心情好的说辞。
    凶手搞不好就会找出另外一套理论，然后找到另外一种方法取出所谓的‘人魂’。
    在最后一名受害者被杀，他们无计可施的情况下采取特殊的方法结案，还能说他们是尽了最大的努力。
    可现在，他们完全是对社会的不负责。
    不由得，我捏了捏拳头，“看来是没有办法了，与其让他们乱来，还是让他们抓到一个真正的凶手吧！”
    其实我有点不甘心，现在只能确定杨开是被人陷害了，确定了帮凶之一。但真正的背后主使者是谁不知道，主使者背后还有没有其他人也不知道。
    如果现在结案，隐藏在背后最深的那一些人该怎么对付？
    我咬着牙，无奈的摇起了头。直到这时我才注意到李萍儿并没有回答的问题，于是又赶紧向她问道：“你倒是告诉我瘦猴去哪里了？”
    李萍儿不好意思地向我笑了一下，而后才接着说道：“慕容警官说不甘心，拉上了杨警官，许警官和猴子去查资料了，说是要排查嫌疑人之类的。”
    我略微点了点头，也明白了慕容洁的意思了。她是想要通过排除嫌疑人身上的嫌疑，否定专家组的决定，让他们没有理由抓人，以此来拖延时间吧。
    “你知道他们在哪吗？”我随即连忙向李萍儿问道。
    见她点下了头，我赶紧向她说道：“把他们找过来吧！”
    李萍儿没有多言，让我自己小心点就快速的跑了出去。
    其实当李萍儿离开之后，我的心里还是挺慌的。
    毕竟杨开不是凶手，而我又不知道凶手到底是谁。要是这个时候凶手又想杀我了该怎么办？
    好在李萍儿离开的时间并没有多久，慕容洁他们几个人就跟着她一起回来了。
    一进门，慕容洁就立马向我问道是不是发生什么事了。
    我向她笑了笑，示意她不用担心，然后才接着说道：“能不能把专家组的负责人找过来？我想要宣布一些事。”
    “你想要宣布凶手是谁？”慕容洁立刻反应了过来，不可思议的呢喃了一声后，偷偷地看了一眼杨开。
    我看到不止是她，许成也在这时偷偷看了一眼杨开。
    到底是老油条了，看来这段时间我们对杨开的防范让他猜到了杨开是我们的怀疑对象。
    至于慕容洁，在犹豫了一会儿后，还是转身跑了出去。
    大概过了一个多小时她才回来。派出所的所长跟着她，此外还有两人。
    其中一个，身材无比高大，接近两米多，看着比陈自强还要孔武有力。
    另外一个身板跟我差不多，不过身材笔挺，穿着警服，看上去虎虎生威。
    那两人进来后便打量着我，所长则微皱眉头向我问道：“慕容队长说你有很重要的事情要宣布？”
    我点下了头，深吸了一口气之后，还是下定了决心，一边转身看向了杨开，一边说道：“我已经查到凶手是谁了！”

第八十一章 玩弄时间
    所长和跟着他一起过来的两人都瞪大了双眼。
    许成和杨开眉头直皱，许成更是偷偷地看了一眼杨开。
    慕容洁则一脸疑惑地看着我。
    我没有管他们，笑了笑之后开口说道：“前面五人的死亡，我没有调查，所以我不多做讨论。”
    “先只来说说我接手之后被杀的两名受害者吧。”虽然第一名死者是如何受害的已经解释过一遍了，但因为所长和另外两人并没有听过，所以我又解释了一遍。
    听完我的话之后，所长也不如我所料的提出了当时我们一直十分纠结的问题，“可在第一名死者被吊起来的周围没有任何足迹啊。这似乎和你所说的，先杀人再搬尸合不上啊！”
    “简单来看的确是合不上。但如果换一种思维呢？”笑了笑，见到所有的人都皱眉不语，我这才接着开口道：“凶手是一个很会利用时间的人，几乎我们所有觉得不可思议之处，都是他高超的对时间的玩弄手法造成的。”
    “就比如，我们都觉得他要完成法术，需要依次杀八个人，可事实上，他早就已经准备好了五具尸体。”
    看到大家还是一副不明所以的样子，我不由得摇了摇头，再接着说道：“再比如，我们都以为第一名死者是在死亡后被搬尸然后再吊到横梁上，但实际搬尸却是上吊是第二步，而不是第一步呢？”
    “你是说？”现场最先反应过来的，是跟着所长一起来过，身材稍微比较瘦小的警察。
    这让我很吃惊，因为他没有到过现场，所得到的资料也全都是书面资料而已，可他却比所有人都最先明白我的意思。
    见他张嘴，想说却又不敢说，我笑了笑开口道：“没错，就是你想的那样。吊尸的绳子，甚至是环套其实早就已经准备好了。从现在场的痕迹来看，凶手只需要把尸体搬到门口，就能够利用早就已经准备好的绳子把尸体吊上去。”
    “有没有这方面的证据？”这下所有的人都反应了过来，所长眉头一皱，声音变得低沉了，脸色也相当的不好看了。
    我当然知道他为什么会这样，因为如果凶手真的是用这种手法的话，那就还代表着另外一件事。
    “证据当然有！”我笑了笑，看向了慕容洁，“我和慕容队长有一次在晚上又到过死者姑父家。”
    “那一次我们发现了一张符咒，以及一些火勒鱼鳞。除此之外，还有另外一个东西。”
    慕容洁一惊，不可思议地向我道：“你还发现了什么？”
    “痕迹！”我连忙向她说道：“我当时在发现符咒的地方，还看到了有一条很窄的痕迹。此前我一直忽略掉了。直到我意识到上吊用的绳子早就已经绑在房梁上准备好了才明白，其实那痕迹就是因为绳子挂的时间太长而形成的。”
    “除此之外！”我看向了杨开和许成，“他们两位警官还打听到，死者在死亡前说过自己要死了的话。”
    “可那说不定那只是死者开玩笑的话呢？只是恰好碰到了一起而已。”所长皱眉说道。
    我摇了摇头，“绝对不是，别忘了火勒鱼鱼鳞。”
    “死者在死亡前三天说到自己要死了，死前一天找医院的张主任要了火勒鱼鱼鳞，而后我们又在房梁上找到了火勒鱼鱼鳞吗？”我冷笑着摇头，“这三者分开单独看或者只是巧合。但合在一起真的还是巧合吗？”
    “不！”我坚定无比的说道：“死者在死亡三天前看到了有绳子绑在横梁上并且察觉到很可能是针对他的。但由于死者的性格孤僻，所以没有报警，只是在某种情况告诉了他的同学。”
    “但死者也没有坐以待毙，于是找张主任要了火勒鱼的鱼鳞。可能当时死者在想，自己被吊死后，杀他的人会把他的尸体藏起来，所以他把火勒鱼鱼鳞抹在了吊他的绳子的横梁上做记号，也想要给查案的人留下线索。可死者没想到这名杀他的人，根本就没有把他的尸体搬走的意思。”
    “可似乎还是有一点说不通啊。死者既然知道有人要杀自己，就算不报警，可为什么不逃呢？”那身形稍瘦一点的警察向我问道。
    “问得好！”我向他一笑，“他为什么不逃，这就要从提前绑那个绳子的人，也就是帮凶说起了。”
    “死者的性格很孤僻，甚至很有可能还有些抑郁症，而这种人往往有一种十分重要的特点，那就是很倔。这名提前把绳子绑好的人，是一个让死者觉得就算死于他的手，也不肯在他面前丢脸的人。”
    “死者的姑父？”慕容洁轻咬着牙，略微不可思议地说道：“他的这种性格，再加上年龄正好处在叛逆期。我以前上学的时候也接触过这样的人。这种人越是讨厌谁，就越是在谁的面前很倔！”
    “没错，就是死者的姑父。以死者的面相来看，他生前肯定和他姑父的关系十分不好。他们肯定吵过架，甚至打过架。而这可能让死者在看到准备吊他的绳子之后还在想‘杀了我你也别想好过’，而不是‘我要怎么样才能活下来’。所以他才找张主任要了火勒鱼鳞，试图给我们留下线索。”
    我苦笑着摇了摇头，“可惜啊，他聪明过头了。这种举动让我以为火勒鱼是凶手留下的。”
    “可还是没证据啊，这只是你的猜测而已。”所长虽然认同了我的话，但还是无奈的点了点头。
    “这点倒不用担心！”一旁精瘦的警察地摇了摇头，“我们从市城带来了一套仪器，是可以提取指纹的。或许凶手和帮凶能想到指纹这一块，但死者可能想不到。只要能在火勒鱼鱼鳞上查出死者的指纹，那就可以拿来做侧面证据。”
    “指纹？”我愣了一下，而后一笑。是啊，破案是可以提取指纹的。在我们国家的法医圣典《洗冤录集》中就明确提出了指纹的用来断案的理论。
    可惜我只是略有耳闻，没有真正了解过，要不然肯定能更早发现死者死前做的事。
    “第一宗案子倒是能解释得通，可第二名死者呢？”所长向精瘦的警察点了一下头之后，又接着向我问道。
    “是啊，第二名死者在发出惨叫之后三分钟内，不仅死了，还被人埋进了地里，连头骨都被切开了。”许成也在一旁小声地呢喃着，“这第二名死者怎么看都不像是被人杀死的。

第八十二章 认罪
    “至于第二名死者，不得不说是整个案件中另外一处较为精彩的布局了。”我冷笑着道：“第二名死者的死亡，不仅仅只是让凶手得到了所谓的‘天魂’，同时也让凶手摆脱了嫌疑，更加让这起案件变得十分诡异。”
    “至于方法！”我不屑地哼了一声，接着开口道：“则是和杀死第一名死者之时是一样的手法，凶手再一次玩弄了时间。”
    “什么意思”几个人同时开口向我问道。
    “还是同一个意思，我们自以为是听到了叫声之后受害者才死的，但其实刚好相反！受害者已经死了，我们才听到了叫声。”
    许成惊愕地怪叫了一声。
    知道他又想到了鬼，我没有理会他，而是看向了其他紧皱眉头的人，问道：“我想要问你们，判断尸体死亡时间，最短是能判断到什么时候？”
    “如果尸体有温度，可以判断出死者是刚死的。但一旦尸体温度消失，直到尸斑出现，最多只能确定死亡时间是在一到两小时之内。”
    慕容洁刚说完，我便接着说道：“第二名死者的尸体已经没有了温度，但同时也没有尸斑，所以只能判断她是在我们发现她的尸体前一到两个小时就已经死了，而并不能断定她离我们发现她死亡的时间很短很短对吧！所谓的听到声音三分钟之内就死了，当然也就不攻自破了。”
    “在死者死亡之后，凶手在等到我们可以发现的时间，装成受害者发出惨叫。而我们却自以为那是受害者传出来的。这样一来，便能近乎完美的洗脱真正幕后黑手的嫌疑！”
    我冷笑了一声。
    许成则在此时顿了一下。
    他原本就知道我们是在怀疑杨开了，此刻他更是在偷偷地看了一眼杨开之后，脸色难看地向我呢喃着，“洗脱嫌疑？也就是说当时在垃圾堆填区域，幕后黑手就在场？”他咽了口唾沫，似乎有些害怕杨开会暴走，远离他退了一步。
    所有的人目光都看向了他，慕容洁的脸色则略微有些古怪。
    我深吸了一口气，而后一咬牙转身看向了杨开，随即抬手缓缓地朝着他指了过去，“杀害朱良的凶手，第二名死者的幕后黑手就是他，杨开！”
    “你胡说八道什么？”杨开一愣，大声朝着我咆哮。
    “曌远，你不是说他？”慕容洁也忍不住呢喃道。
    我没有等慕容洁把话说完，就朝着杨开大声吼到，“就是你！我和慕容洁发现火勒鱼鳞的那天晚上，受到了凶手的袭击。在那次袭击过程中，凶手的表现让我发现凶手左手用不上力气。”
    “恰巧第二天早上，我也看到你气虚体乏，熬过夜，而且还在熬夜的过程中还消耗了大量的体力！”
    “没错，我那天是熬过夜，但那天我是去！”杨开的脸色无比难看，据理力争。
    但再一次，我还没有等他说完便开口大吼，硬生生地把他的话给打断了，“除了那一次，我中毒之后那天晚上也受到了袭击。同样的，袭击我的人左手使不上力气。而我之所以会受到袭击，也是你一手安排出来的。”
    “一次是巧合，两次也是巧合吗？”我咬着牙，费尽力气走到了杨开的跟前，一扯他的左手，“你看，我中毒未愈，本来就没有多少力气。可是你的左手却弱到连我的手都挣脱不了，两次袭击我的人，就是你！”
    杨开似乎想要急着证明自己的清白，他只是单纯的左手用力，想要以此挣脱出我的手。
    可惜的是，他的左手的确是一点力量也使不出。
    而且我铁了心了不让他的手从我的手里挣脱出来，所以也使足了力气。在死死地抓着他的同时，也紧皱眉头冷冷地瞪着他大声喝到，“怎么？一直着急想要找到凶手，但最后凶手就是你，是不是很讽刺？”
    “你就是凶手！”我握着他的手用力的一抓，瞪着他的双眼也更加用力了。
    杨开顿住了。
    过了好一会儿，他突然仰头哈哈大笑了起，“没错，凶手就是我。”
    “这？”慕容洁到现在还是没有反应过来，眼睛不断的在我和杨开的身上来回游走，张嘴小声地呢喃着，“这到底是怎么回事？”
    “杨开！”派出所的所长一愣，而后朝着杨开大喝道：“你说什么？你知道你刚刚说的话代表了什么吗？”
    “我说凶手就是我！”杨开咬着牙，冲着派出所所大喊，“所有的人都是我杀的，我杀人的手法就是他说的那样。”
    “哼哼，你们不是觉得凶手是有社会背景的人吗？我做为警察的社会背景还不足够？朱良为人孤僻，还有第二个死者同样也是这样的人。但我是警察，他们都怕我，我让他们怎么样他们就只能怎么样。”
    说着，杨开的目光落到了我的身上，咧着嘴神色略微狷狂的说道：“那天，我找到了朱良，我告诉他他做了件违法的事。呵呵，他居然信了，乖乖的跟我走了。到了你们发现的垃圾堆填区的房子，之后我先把他打晕，接着用冰凿进了他的脑子里。”
    “第二死者也是一样，我随便找了个借口她就乖乖上当了。然后我再找人，算准了时间把她干掉了。”一口气说完这些，他朝着我一边摇头，一边笑着道：“怎么样，我说的这些你满意了吗？”
    “你为什么要做这些！”派出所所长的声音听起来十分低沉，“你为什么要干这些啊。”
    杨开没有说话，而是看向了我。
    “因为英雄难过美人关！”我向杨开看了好一会儿后，开口呢喃道：“他有一个心上人，得了绝症。所以他想用这种所谓的‘法术’来替他的心上人续命。”
    “呵！”杨开摇头淡笑，“没想到你连这都查到了，看来你是做了很充足的准备啊。”
    他的手一抽，我也在这时松了点力，让他顺利的把手抽了回去。
    最后看了我一眼，他转身面向了派出所的所长，伸出了双手，“抓了我吧，我的确就是凶手。”
    “你！”所长咬牙呢喃了一声。
    只不过之前跟他一起进来的那名身材比较壮的警察没有所长的犹豫，冷哼了一声，一步窜到了杨开的跟前。
    他的架势很足，看得出来只要杨开反抗，他就会发动雷霆一击。
    只不过直到杨开被手铐铐住了，他都没有动一下，反倒是转头看向了我，“曌远，有你的。如果我真死了，我会在黄泉之下等着你！呵呵！”

第八十三章 未解的疑点
    “许成！”对于杨开这赤裸裸威胁的话，我并没在意。反倒是所长的脸色极度难看。不过他并没有喝止杨开，而是转头看向了许成，“先把杨开关起来。”
    许成错愕的点了下一头，脸色难看的走到了杨开的跟前。他已经铐上了手铐，而且压根本就没有反抗的心思，许成只是稍稍的碰了他一下，他便转身离开了。
    “你们所说的第一名死者的姑父是谁？”杨开刚离开，那名精瘦的警察便连忙开口说道，“住在哪？我现在就让人把他抓回来。”
    所长刚张开嘴，我连忙抢在他说话之前开口道：“等一下，现在最好还不要去抓朱良的姑父。”
    “嗯？”所长和那两名警察皆是一皱眉头。
    我赶紧向他们解释道：“杀害第二名死者的凶手，很有可能不是朱良的姑父。”
    “为什么？”三人又同时问道。
    “要锯开一个人的头颅并不容易。”说着，我赶紧摇了摇头，“不，应该说是很难。在没有特殊的工具下，需要很大的力气，而且还要不伤到大脑，又需要技术。朱良的姑父显然不可能办到这些。”
    “也就是说至少还有一名帮凶。”我捏着下巴，一边思考着一边开口道：“现在主使者被抓到了，死者的姑父很有可能和另外一名帮凶汇合，商量接下来他们该怎么办。所以我提议，现在最好不要抓死者的姑父，可以派个人去监视他。”
    我看向了那名精瘦的警察，“现在真正的幕后黑手已经抓到了，你们不用那么急着结案，有时间一步步破案了吧？”
    也不知道是我的那句话里哪里说错了，市里专家组的那两名警察的眉头都皱了起来，脸色不怎么好看。
    好在他们并没有生气，只听到那瘦警察说道：“我先去安排人监视他。”
    “来的路上听所长说你叫曌远对吧？”瘦警察说完之后，开始打量我。那眼神十分不好看，我觉得我像是一名犯人，全都被他看透了。
    过了好一会儿，他才开口道：“你很不错，我会如实把这次破案的过程上报给市局。至于这案子接下来的事，你不用管了。我们有我们自己的处理规程，明白吗？”
    说完后，他转身招手，和那胖警察一起离开了。
    “我去看看杨开。”那两名警察走了之后，所长叹了口气向我说道：“案子既然已经破了，你就先好好休息把毒拔了。”说完，他也离开了。
    派出所的所长虽然是一名中年人，但精气神十分饱满，行事雷厉风行。虽然只见过他几面而已，但我也能看出他为人很坚强。可自从得知了杨开就是凶手后，他不仅失态了好几次，现在这会儿更像是老了很多岁。
    离开的时候，都像是拖着双脚，背也佝偻了起来。
    “所长很看重杨开？”我忍不住向慕容洁说道。
    慕容洁现在的脸色也十分不好看，她似乎对我的所做所为感到疑惑，看了我好一会儿后才开口道：“是的，所长很看中杨开。”
    “他虽然办事冒进，行事武断，但至少是个行动派，而且脑子也不错。所长一直觉如果调教得当，杨开一定能成为为人民群众办实事的好警察。但现在杨开成了凶手，他的心里怎么能好过。”
    刚说完这话，慕容洁便眉头一皱，略为愤怒地瞪向了我，“你不是说你对杨开的怀疑弄错了吗？为什么现在又指证他？”
    “而且根本就说不通啊，第二名死者死亡前一个小时，杨开都和我们在一起，他就算是安排人动手杀人，也根本来不及吧。”
    我摇了摇头，“还是那句话，一切都发生在我们想像的时间之间。你想想，要是受害者其实在我们第一次到达垃圾堆填区那间房子之前，人就已经被埋在了地里呢？只不过是在我们讨论案情地过程中帮凶才开始杀人的。主使者对玩弄时间很有一套。”
    “可是！”这说法显然还是没有让慕容洁信服。
    我赶紧向她摆了摆手，“的确，这案件还有许多地方不能解释得通。不过相信我，一切很快就会明朗了。”
    “唉！”她终于叹了一口气，无奈的摇起了头，“也对，他都已经认罪了，没什么好怀疑的了。以他的态度，恐怕是什么都会招出来。”
    说完，她朝着我摆了摆手，一边转身往外走去一边向我说道：“算了，我先离开了。看看所长怎么处置杨开。”
    “小远！”慕容洁一走，一直站在一旁默不作声的瘦猴和李萍儿走到了我的跟前，两人朝我笑了一下后，瘦猴才开口道：“你的样子看上去有点古怪。”
    “猴子，又要麻烦你了，你现在就去死者姑父家，好好的监视他。别让他出意外。”我抬手打断了瘦猴的话，向他嘱咐道。
    “我怕死者的姑父会被灭口！”我又接着轻声呢喃了一句。
    “灭口？”瘦猴一脸不解，“就算灭口也有警察盯着啊，不至于那么容易办到吧？”
    我看了看自己尸毒未除，发青发黑的指甲，无奈的向瘦猴一笑，“如果真的有人想要灭死者姑父的口，恐怕那些警察察觉不了。你眼睛尖，最擅长的就是干偷偷摸摸的事，想必别人如果要干偷偷摸摸的事，你也很容易能够发觉。防止死者姑父被人灭口这事儿，你比那些警察合适。”
    “好了好了，别给我戴高帽子了。”瘦猴甩了甩手，“我去，我去！”说完，他一溜烟的跑了出去。
    瘦猴离开后，李萍儿把我扶到了床上，而后掏出了一根银针，说是要让我能够睡得更加安稳一些。
    “扎针可以，但明天午时之前，一定要把我弄醒来啊！”我拒绝不了，只能向李萍儿叮嘱道。
    “不是都结案了吗？那两个威风的警察也说了不要你管了，你就不能好好休息吗？”李萍儿捏着针，朝着我翻了翻白眼。
    “不，没有结束。事实上，杨开入狱只是刚刚开始而已，接下来能不能顺利抓捕死者的姑父和我所说的第三名帮凶才是关键。”我咬着牙，重重地捏了捏拳头沉声喝道：“而且如果我没有料想错的话，明天午时就是最关键的时候，到那时一切才会真正的告一段落。”
    “所以无论如何，不能让我睡得超过午时！”
    我又郑重地向李萍儿说道，可话还没有说完，她就一脸不耐烦的把手中的银针扎在了我的身上，双眼一黑，我又没了意识和知觉。

第八十四章 死刑
    我的心里一直惦记着事，所以当意识恢复过来的那一瞬间，我立马从床上弹坐了起来。
    正好看到李萍儿捏着银针，我连忙向她开口。
    不过还没有来及说话，她便主动说道：“放心吧，没超过12点，现在才11点半而已。”
    听到这话，我略微的松了口气。不过并不能完全放松下来，因为11点半并不算是一个好时间点。
    “瘦猴回来了吗？”李萍儿在拔掉了我的银针之后，就端来了一盆洗脸水。接过了她拧干净的毛巾，我一边擦着脸，一边向她问道。
    她摇了摇头。
    我又松了口气，猴子没有回来，就代表死者的姑父没有出意外，那也就代表可以活捉他了。
    紧接着我又向她问道：“慕容警官有没有在所里。”
    李萍儿瞪了我一眼，而后才开口道：“在，一大早就来了。来看过你一次，不过见你没有醒就去办公了。你想找她？”
    李萍儿的眼神有些古怪，不过我顾不得这么多，连忙向她点了下头。
    她放下了那盆洗脸水，转身离开了。
    很快她就和慕容洁一起回来了。慕容洁的脸色十分不好看，整个人也没有什么精神。不止是昨天没有睡好的缘故，心情应该也不怎么好。
    她进来之后，我赶忙从床上站了起来走到了她的跟前，“杨开是不是就关在所里？看管他的人多不多？”
    “你是怕他逃狱吗？”慕容洁有些不可思议地看着我，“放心吧，他犯了重罪，不止戴了手铐，也戴了脚镣。虽然只有一名同志守着他，但他肯定跑不了。”
    慕容洁误会了，不过现在我也没有空向她解释，于是径直开口道：“带我去见见杨开。”
    “你见杨开干什么？”慕容洁皱眉问道。
    只剩下半个小时了而已，虽然杨开就关在派出所里，但这并不代表半个小时的时间足够了，还需要做一系列的布置。
    要解释起来比较费时间，我十分干脆没有解释，而是向她说道：“不是还要抓其他的人吗？把我带过去就能抓到其他的人，而且应该就是在12点钟的时候。”
    慕容洁不是个婆婆妈妈的人，但这时她还是没有动，略带奇怪地道，“12点前？这又是怎么呢？而且杨开现在并没有在派出所！”
    我稍微吃了一惊，不过很快就反应了过来，“是市里的那些专家组的人把他关了起来了吗？”
    慕容洁还是摇着头。
    这就让我不明白了，连忙问她杨开到底去哪了。
    她苦恼地笑了笑，“杀了七个人，杨开被判了死刑，不过要送到市里去定罪。为了确保他在市里之前不会出现意外，已经按照程序把他送到医院去做体检了。”
    “体检？”我不可思议地叫道。
    “是啊，我们国家死刑犯在立罪之前都会进行体检！”
    没有等慕容洁继续向我解释，我快速地往外走去，“快，现在就去医院，一定要快！”
    可能是我的行为和样子都十分古怪，慕容洁一时间愣住了，直到我费力的走到了楼梯口她才追上来，李萍儿也追了过来扶住了我。
    “失算，怎么会去医院呢，这下糟糕了。”着实没有想过死刑犯居然还要做体检，我在心里苦恼着叫了起来。
    尸毒虽然又解了一些，可并没有解干净。头虽然不晕了，可我还是没有多少力气。虽然后来李萍儿和慕容洁两女都扶住了我，可是往医院赶去的速度还是太慢了。
    以我们几人的速度，只怕刚赶到医院一切就都尘埃落定了。
    “萍儿，有没有办法让我恢复些力气，这太慢了。”着急地向一边的李萍儿问道。同时尽量让自己露出严肃郑重的脸色，现在的情况实在是太紧急了。
    李萍儿先是张开嘴想挖苦，可似乎是被我的表情给吓坏了，她立马闭上嘴，眉头也皱了起来。过了好一会儿后，她摇头苦笑道：“办法不是没有，但对你的身体伤害很大，我怕你受不了。”
    “管不了那么多了，只要能及时赶到医院哪怕是丢了命都可以！”我咬牙急切地说道。
    慕容洁奇怪的开口道：“为什么这么急？是又有什么事要发生吗？”
    我没时间跟她解释，只是郑重地向李萍儿点下了头，“萍儿，有什么办法快使了来吧，真的不能浪费时间了。”
    李萍儿深深的吸了一口气，而后无奈的摇头道，“真是头一次见到拿自己的命不当命的。”
    我呵呵地笑了笑，“其实你早就见过这么一个人了。”
    “别贫了！”李萍儿瞪了我一眼，“蹲下来！”
    李萍儿的神色也变得郑重了，知道她是真的要动手了，不敢怠慢，连忙蹲了下去。
    她从衣服里拿出了一个卷好的布帛，那里面是装着她平时用的银针的。
    只不过这一次和她给我解毒的时候不同，她从摊开的布帛里选了好一会儿，最后缓缓地抽出了一根长到惊人的银针，那长度比我的中指指尖到手腕处的长度还要！
    那根针让我倒抽了一口凉气，刚准备问李萍是准备扎哪时，她已经绕到了我的身后。
    很快就感到了脑后玉枕穴上传出了一阵轻微的刺痛感。
    两秒钟后，李萍儿又扎下了另外一针，从感觉上能分辨出应该是扎在了天柱穴上。
    而后李萍儿又绕到了我的跟前，她的手里还捏着一根和之前一样长度的针。
    按着我的头，一边下针一边对我说，“这一针可真不能乱动，要不然真的就死了。”
    我当然没动，也没有说话。这么长的针，无论扎哪个穴道，一个不小心都会产生大麻烦。
    更何况当针落到身上时，冰冷的触觉让我知道这一针是落到了神庭穴！
    神庭穴一般来讲是位于人发际线最顶端，和鼻子呈一条直线处。这一处也算是人体十分重要的一个穴位。
    这一针扎得肯定很深，李萍儿扶着我的额头足足扶了一分多钟手才松开。
    她可能在医道方面真的很有天赋，这个地方，没有个十几年行医经验的中医大夫都不敢扎。可她顶多就学了四年而已，不仅成功下针了，而且在扎的过程中我没有感觉到一丝不适感。
    也就是在她的手从我的头上离开的那一刹那，一股清凉的感觉传出，以我的头顶为起点，沿着我的脊椎，以任督二脉为路线绕行了起来。
    很快，双脚虚浮感消失不见了，接着身上开始恢复力气。再接下来，我甚至感觉到了脑子也变得比之前清明了许多。
    “行了，要做什么就快，以你现在的身体素质，最多坚持一个小时！”李萍儿把针包收好后便急切的向我催促道。

第八十五章 阴！
    这种状态只能坚持一个小时？
    除此之外，离中午12点也只有20来分钟了！
    一分一秒都十分保贵，哪里还会浪费，拔脚就朝医院跑去。
    这三针下去，不仅体力恢复，神识也比以前敏锐了许多。一边跑，我也一边在分析接下来很有可能发生的事，也在思考如果真的发生了这些又该怎么处理。
    然而想着想着，便发觉不对劲了。
    “不对劲，不对劲。缺金无火，火和金可以用这种方法补齐。但阴与阳呢？现在去了医院，岂不是没阴了？”我脑子一炸，猛地停下脚步，转头向跟在身后的李萍儿和慕容洁道：“不对，不可能在医院，杨开应该在其他地方。”
    “不在医院？怎么可能？我亲眼见到市里的同志压着他去的。”慕容洁十分不解地开口。
    我向她摆了摆手，“不是你想的那样，但一定不在医院。”
    说完之后，我便不再管她了，努力的思考着，“要交合阴阳五行，那这七种要素必定是结合在一起的，属性之主是要汇聚于其中，这阴必定是一个地方。不会是医院，那会是在哪呢？”
    我的身上已经冒出了汗，甚至忍不住抬手拍打着自己的头，同时在心里催促自己赶紧想想清楚，要不然时间一过后果不堪设想。
    “小远，你怎么在这？”就在此时，瘦猴的声音传了出来。
    我抬头看去，只见到他正从远处跑了过来。一边跑还一边说道：“死者的姑父去上班了，我进不去，也想回来睡会儿。”
    由于脑子现在比以前还要好使了一些，在本能的用相术向猴子看去之时，我顿了一下。
    他印堂发青，双耳略有浊气。猴子的命格其实不好不坏，但运势却一向比较差。那是因为他经常去坟地里偷吃供品的原因。
    “对了！”终于，我想明白了，“是啊，阴啊，还有什么地方比阴宅更合适的？”
    连忙转头向慕容洁问道：“云来镇有没有专门的坟地啊什么的？”
    “坟地？”慕容洁虽然不解，但还是在想了一会儿之后说道：“坟地倒是有，不过很远很远，就算跑过去也得一个小时。”
    “一个小时？”我一愣，如果真要这么久就赶不上了。
    不过好在慕容洁接下来又开口道：“我不知道你现在到底想要干什么，但你如果觉得杨开是被带到了坟地的话，应该是不可能。因为萍儿姑娘下去叫我的时候，杨开才刚刚被送出派出所。你很在乎12点，如果12点代表了什么，那杨开也不可能在12点赶到坟地。”
    “那就不是坟地？”我轻咬着牙，又接着思索了起来。“的确，也不止只是坟地属阴而已。”
    “那这个镇上，还有什么地方属阴？停尸房吗？”我又想到了医院，但立刻摇了摇头。
    很多人觉得尸体多，再加上气温低就属阴。
    可事实却绝不是如此，一个地方，或者说一栋建筑是阴阳哪种属性，是看整体格局，整体与环境的配合度，绝不是里面有什么。
    至于坟地为什么大多属阴，其实是因为基本上所有坟地所在的地方都是经过了仔细规划的。
    无论是乡下，还是城市。无论是古代还是建国之后，真的要迁一块地出来做为坟场，都肯定请人仔细计算过。除了乱葬岗，正规的坟场属性肯定属阴。
    但太平间就不同了。
    “阴，阴，阴！”我闭着双眼，仔细地思考着这镇子的格局。
    风水学说和相术算命既然同属于奇门一类，我当然有所涉猎，就和数术一样，虽然没有精通，但多少也算是入门了。
    虽然看不出一个建筑所处位置的具体风水规划，但简单的判断阴阳是能够做到的。
    “是那里？”这镇子到过的地方也就那么几处而已，我把自己知道的地方都和简单的风水理论对了一遍，终于发现了一处正好属阴的地点。“青龙白虎两相塌陷，背靠残林，前有湿路，没错，那地方无论怎么看都是阴性属性。而且！”
    在刚想到那个地方的时候，我有些吃惊。但很快我就反应了过来，不止是在风水上那里属阴，甚至在整个案件中，那处地方也是重中之重。
    “我知道在哪了！”睁开双眼，我连忙向瘦猴说道：“猴子，回去多找些警察，然后叫上许成。让他带你去垃圾堆填区找我们。”
    “慕容警官，你带枪了吗？”瘦猴知道现在情况紧急，刚说完他就转身跑了。而后我又转身向慕容洁问道。
    她点了点头，“带了！”
    “萍儿，你回去等我们！”我朝李萍儿笑了一下后，又向慕容洁道：“走，去垃圾堆填区。”
    思考的这一会儿，又过了好几分钟了。真的快来不及了，说完我便认准了方向，拔腿就跑。
    慕容洁跟上了我，可没想到的是李萍儿也跟了上来。刚想开口，她便抢先说道：“你呆会儿要是晕过去了，谁照顾你？”
    我一愣，无奈的点了点头。紧接着，咬着牙使出了全力奔跑着。
    慕容洁的暴发力很足，但耐力却不怎么行，其实很快她就已经受不了，但她似乎明白接下来发生的事很重要，所以一直在咬牙坚持。
    至于李萍儿，她比慕容洁还要更早到达极限，可她也一直在坚持着。
    足足跑了十分钟，我们终于到了垃圾堆填区，我向慕容洁问道：“几点钟了。”
    她抬手看了一下手腕，“还差两分钟就到十二点了。”
    只有两分钟了？
    我连忙看向堆填区里的那间房，房门紧闭着。
    下意识的低头看了一眼进口处那一段泥泞的路。
    果然有脚印，还是在刚刚不久之前行成的。
    杨开，果然在这。
    “慕容警官，你和李萍儿先守在外面，见机行事！”我先把跟着我吃力的奔跑着的慕容洁和李萍儿拦下。
    叮嘱了她们两人一声后，我再度发力，把最后仅剩下的力气全都使了出来，朝着那房间冲了过去。
    想都不用想便能猜到，这房间的们肯定是已经被反锁了。所以冲到了门口后，我轻喝一声，不遗余力的撞在了门上。
    好在这门的门栓并不是那种粗大的铁栓，只是小号的栓子，整个横栓也只有小指粗细。
    再者，李萍儿这三针其实也让我力气大了许多。
    这一撞，我便把门撞了开来。
    打了个踉跄，险险站稳。同时也看到屋内果真发生了我预料中的事，根本来不及思考，我大声喝道：“住手！”

第八十六章 真正的凶手
    冲进屋内,只见到杨开紧闭双眼倒在地上,生死不知。一名戴着帽子和口罩的人举着一根比手指还要粗上一些的铁针，正准备往杨开的额头正中央刺去。
    果然，他是被陷害的，而且也是最后一名受害者。
    兵行险招，把真的杀人凶手引了出来，我心里莫名的高兴。
    可才只是刚喊了声住手，也没有来得及笑，心里又一惊，凶手在发现我之后几乎没有任何犹豫，握着手里的铁针转身朝着我冲来。
    他的速度很快，我根本来不及反应他就已经到了我的跟前，高举着握针的手，朝着我的胸口扎了过来。
    我连架都没怎么打过，现在面对这能要了我命的攻势，根本就不知道该怎么办！
    眼看着那根铁针就要扎进我体内之时，一道黑影钻进了我和凶手之间，同时有一道淡淡的幽香传出。
    是慕容洁！
    我原本是让她和李萍儿在外面见机行事，没想到她还是跑进来了。
    也多亏她跑进来了。
    她钻进来之后，我就被她用臀一拱，往后一仰倒在了地上，也成功躲过了铁针的袭击。
    “喝！”与此同时，一声娇喝传出。慕容洁已然也握住了凶手持针的手臂，迅速转身同时身子往后拱动，脚一提！
    随着轰隆一声乍响，慕容洁一个过肩摔，把那凶手重重地摔倒在地。
    要是换成我，肯定要被摔个七昏八素。但那凶手倒地之后居然一个鲤鱼打挺便从地上爬了起来。
    其实在我的心目中，慕容洁应该不怎么会打架。
    第一，她没有习武之人的肌肉感。第二，她已经几次暴露出她耐力不足的弱点了。第三，她在落凤村和陈自强动过一次手，可根本就比不上陈自强，还被他甩了出去。
    但这一次我要承认我真看走眼了。
    凶手刚从地上站起来，慕容洁便冲了下去。她弯腰低头，瞬间就冲到了凶手的怀里，张开双手抱着凶手的腰，娇喝着把凶手往后推去。
    凶手才刚起身，双脚还未着力，被慕容洁这么一推，不由自主地往后退着。
    这时，慕容洁突然站直，右脚往前一踏，脚尖一勾，正好绊住了凶手往后腿的左脚脚跟。
    于是又听到轰隆一声，凶手再次摔倒在地。
    慕容洁就势往地面一扑，双手伸向凶手拿针的手，同时膝盖往凶手的脖子顶去。
    被摔了两次，这凶手居然还能动！
    他只是往右边滚了一下，便躲过了慕容洁膝盖的攻击。
    虽然这时慕容洁的双手已经抓住了他拿针的手，可他却也借势直接用自己的身子往慕容洁的手肘压去。
    无奈之下，慕容洁只能松手。可是她却没有就此放弃。
    虽然松手了，可是她也毫不犹豫地转身高高地把右腿抬了起来，娇喝一声，照着凶手的脑袋劈下去。
    这一招我以前在村子里看焦老爷子使过。
    当时是某一家子要杀猪，猪跑了，但好死不死正好碰到了焦老爷子。
    就是这一招，焦老爷子一脚劈上来，那头成年猪抽了两下便双瞳流血死得不能再死了。
    按焦老爷子的说话，这一招根本就不用看使用者腿部力量有多大，也是最适合力量不大的人使出来的招术。
    我心想这凶手肯定是完了。
    但猪是猪，人是人。眼看着慕容洁的脚就要劈到那人脑袋上的时候，他往外一滚，轻松的躲了过去。
    随后一个翻滚又从地上爬了起来。
    似乎已经知道慕容洁不好对付了，于是他从地上爬起来之后，喉咙里发出着沉闷的吼声，朝着我疯狂的跑了过来。
    眼看着他又要举针扎向我的时候，慕容洁娇喝了一声，“再敢乱动我就不客气了。”
    凶手没有理她，依旧我行我素地向我刺来。
    下一秒，一声无比剧烈的响声传出。
    “砰！”
    是枪响！
    这响声比想像之中的要大了不知道多少倍，尤其现在还是在这么一间小房子里，使得声音不止响，还久久不散。我的耳膜在被震得发疼之后，便不断的传出‘嗡嗡’的蜂鸣声。
    当然，这剧烈无比的枪响也把凶手震住了，我们两人都不由自主地朝着慕容洁看了过去。
    只见到她举着枪，神色冰冷的对着凶手，“本来不想用这东西的，你非得逼我。”
    我的心里苦笑，有这种大杀器你干嘛不用？
    不过随后就看到慕容洁冰冷的脸上，目光闪烁，眉角轻轻地挑了挑。
    我明白了，她之所以最开始不用枪，是因为她在发泄，她在拿这凶手当活靶子。
    也难怪，从开始调查这起案件开始到现在，我们其实就一直十分郁闷。虽然弄清楚了作案手法，但一直找不到证据。
    我甚至最后被拼得使用了慕容洁最看不起的方法，拿杨开当成了替死鬼！
    “曌远，他才是凶手是吧！”就在我心里感叹之时，慕容洁的声音传了出来。
    我顿了一下，连忙向那凶手打量了过去。当然，不自觉的用上的看相的本领。
    只有一个背而已，而且也穿了衣服，但我还是一眼就看穿了是谁。因为这个人，居然也是我们的熟人。
    向慕容洁点了点头，而后向凶手开口道：“张主任，揭下你的口罩吧。你逃不了了，除了我们，还有更多的警察会赶过来。”
    “张主任？”慕容洁手里的枪险些掉下来。
    “哼哼！”两声闷笑传出，凶手低头抬手，把口罩解了开来。慕容洁先看到凶手的面容，神色大变低声呢喃着，“真是你！”
    凶手没有理他，缓缓地转过了身来，我自然没有看错，就是张主任。
    “为什么你没有真的怀疑他？我明明尽可能的把一切线索往他身上引了。”张主任对于自己暴露了似乎一点都不担心，耸了耸肩后向我呵呵一笑，十分轻松。
    我摇了摇头，“要怪就怪你太自负了吧，明明有更好的方法，却非要以我作基点。”
    “哦，以你为基点？”他呵呵一笑。
    “凶手或许在一开始并没有打算利用我们来对杨开下手，但是后来我出现了，我也不知道哪里吸引了凶手的注意力，凶手开始有意识的在陷害杨开的时候，也开始引导我破案。”
    “为什么你会觉得我是在针对你，引导你呢？”张主任笑了笑。
    “因为那具无头尸！我一直觉得那具尸体不正常，我想过很多，可能是他的死亡方式，或者是他脖子上的口子，直到昨天我才确定，不正常的是他头部的断口。”

第八十七章 就是鬼！
    我看向了也走了过来，躲在门口的李萍儿，“有位朋友告诉我，如果用力不均，手会斜。”
    “而那具无头尸，颈部的伤口很直，同时也是一斧将头砍下。说明应该是两只手握住斧子，平均使力。一只手砍下伤口应该是倾斜的。”
    张主任冷笑，“难道就不能是杨开请的别人砍下的头吗？”
    “不可能！”我摇了摇头，“在我检查前五具尸体的时候，对于那些尸体的看守十分严，所以能砍下那具尸体头的，肯定是内部人员。而且派出所里的同志也说过，所里的警察想要靠近那些尸体是不可能的。难道杨开的帮凶是市里来的人吗？那显然也不可能。”
    “哦？”张主任此刻露出一副好奇之色，“既然又是内部人员，又不可能是市里的人和派出所的警察，那为什么现在你知道了凶手是我后却一点都不吃惊呢？”
    张主任现在这副轻松的样子让我有些不解，他为什么这么自信？
    偷偷地打量了一下四周，确定了没有地方可以逃走后，我才接着开口道：“老实说，我在看出是你的背影后的确是有点吃惊，但我很快就明白了。还记得我第一次验朱良尸体的时候，我好奇的问过前五名死者的尸体在哪吗？”
    张主任的眉头轻皱，似乎想不起这事。
    不过我记得很清楚，“当时，杨开，慕容洁和许成三人几乎都是同时回答不在停尸房。只有你一个人回答的是——尸体是被市里的专家组看着的。”
    “这不对劲吧，也不是正常人有的反应。除非，你在市里的那些专家来之前，或者来了之后还跟他们合作过一段时间，所以你知道尸体在哪。同时因为你心里有鬼，所以回答的和他们不一样。我虽然没有问题，但我可以百分之百确定，在某段时间你也绝对是参与调查的‘内部人员’。”
    “而那具被砍了头的尸体，是在我来这镇上之前发生的。当时你不知道会有我，也没有想着要陷害杨开，又自信大家破不了案，所以砍头的时候是用的两只手。这个破绽确定了杨开是被陷害的同时也让我知道，你后续的作法只不过是在针对我。”
    “不错，我在砍那具尸体的头的时候，的确没有想过会碰到你。而后我也的确是故意引导你，让你往杨开的身上想。”张主任笑了一下，而后又好奇地道：“不过你为什么不会去想我只是想要利用杨开洗脱嫌疑呢？反而开始怀疑他会是最后一名受害者，而且还布下了这个局？”
    “时间啊！”我冷笑着摇了摇头，“你三番五次的玩弄时间，难道就没有注意过你陷害杨开的时间不对吗？”
    “你明明要继续杀人，却迫不及待的陷害杨开。难道不怕杨开被抓了之后，你没有机会再下手了吗？除非，杨开本身就是最后一名受害人。”我庆幸的耸了耸肩，“除此之外，也得要幸亏我还得到一位高人的指点，恰好让我见到了杨开的生辰八字。”
    “哦，生辰八字？”张主任露出一副吃惊的神色。
    “最后一魂，要交合五行阴阳而取。交合阴阳不能说是与生辰八字有关，而是和时辰有关。杨开本身的生辰八字只差了金和火。我在赌，所谓的火其实是午时，而金则是你杀他的手段，也就是你手里的那根铁针。”
    我指着他手里的那根铁针，不屑地笑了笑，“这还要多谢了你杀朱良留下的提示，朱良五行少水，而水恰恰就是杀他的凶器。要不是想到了这个，我还真想不到这金是从哪里来。”
    “至于阴阳，我想你也没有心思再听我解释了吧。”
    张主任抬手拍了起来，“这次结案十分仓促，时间很紧迫，居然把你逼得用这种方法来破案。呵呵，你就不怕我否认吗？现在你们抓了我，我最多只能算个杀人未遂而已。”
    我眉头皱了皱，不是因为他所说的他不会承认的问题，而是他的话十分古怪。
    当然，我也不会去在意他会不会承认的问题。这里可是有警察的，破案更是他们的本职且专业的工作，他们有的是办法。我也不过是个普通人而已，我能做的就尽我最大的努力而已。
    于是我笑着摇了摇头，“我倒真不怕你否认，不过的确时间太仓促了，有两个问题我使终想不明白。你到底是怎么样用那头骨代替你自己的头的，你又是怎么把尸毒下在我身上的？”
    “呵呵！”张主任笑了起来，这笑容也这之前截然不同。之前他的笑容能够看出并不是真心的，只是他习惯性的在笑而已。可现在他却是发自内心在笑，笑得很开心。
    一直笑了一两分钟，他才停下来咧着嘴得意又略微神秘的说道：“也许那天晚上袭击你的，就是一个长着骷髅头的鬼呢？也许你中的不是尸毒，而是所谓的冤鬼缠身呢？”
    他说着，猛地转头看向了门口的李萍儿，“我记得中医里就有所谓的祝由十三科疗法，其中就有以医术驱邪的方法。也许那个小姑娘是在给你驱邪呢。呵呵！”
    说完，他又笑了起来。
    这一次他的笑声又不同了，声音听起来十分低沉，雄厚，似乎变了一个人。
    而我也被他的话震惊了，不由自主地看向了门口的李萍儿，只见到她稍稍的缩了缩脖子，偷偷的摇了下头。
    “不可能，这个世界上根本不可能有鬼！”就在这时，一声极为不屑地声音从门口传了出来。昨天晚上那名精瘦的警察出现了，所长，许成和瘦猴跟在了他的后面走了进来。
    “任何妖魔鬼怪不过就是犯罪份子玩弄人心的手段而已。”他径直走到了张主任的跟前，拿出了手铐朝着他扬了扬。
    张主任根本就没有想过反抗，立刻伸出手，任由手铐带在了自己的手上。他一直盯着我，直到手铐带好，那精瘦的警察带他离开之时，他还转头朝着我咧嘴一笑。
    “还在装神弄鬼！”他的笑容让我感觉十分不好，慕容洁默默地走到了我的跟前，挡住了主任的视线，冷声喝着。
    “先把杨开带回去！”所长和许成跑到了闭着双眼的杨开跟前，我也紧张地看向了杨开。
    所长跑过去之后，先是探了一下他的鼻息，而后摸了一下脉搏，最后松了一口气道：“还好，没死！”
    听到这话，我心里压着的最后一块石头落了地。
    这一口气一松，我感觉脑子一炸，整个脊椎传出一阵无法形容的剧痛。完全忍受不了，在打了个摆子后再也没了知觉。

第八十八章 未解之谜
    缓缓转醒，我还只是刚睁开双眼便感觉到一阵天旋地转，虽然没有感觉到恶心，却差点再度失去意识。
    压根不敢动，就这样缓了好半天，我才慢慢地转动头，并且双手撑床想要坐起来。但却一丁点力气都使不出，唯一感到庆幸的是，我还能感觉到双手还在。
    “他醒了！”一声惊呼传出。
    紧接着，就见到李萍儿跑了过来，先是把我按回了床上，让我不要乱动，而后把手放到了我的手腕上，把起了脉。
    真是太累了，这感觉比起当初刚中尸毒的时候还要难受。于是我懒得开口说话，其他的人也十分安静，静静的等着李萍儿宣布结果。
    这感觉十分古怪，就好像是等着被判死刑一样。
    好在过了好一会儿之后，李萍儿长长的吐了一口气，脸色也轻松了下来，“好了，这下稳定。渡过危险期了。”
    危险期？我不解地向他们看了过去。
    瘦猴凑了过来，一脸不爽地瞪着我，“别这种眼神，你已经昏迷一周了。”
    一周？我吓得又差点昏过去。不过转念一想，现在好像没有什么急事，心这才松下来。
    闭上眼睛，缓了一会儿开口道：“那案子已经结了吗？”
    “结了！”一个男人的声音传出，转头看去，是穿着笔直警服的杨开。“凶手什么都招了，而且市里专家组的人做了一次复查，一切都符合他所说的。”
    “帮凶呢？抓住了吗？”我又接着向他问道。
    “帮凶也抓到了！”他回答道。
    我笑了笑，不过最后还是忍不住摇了摇头，这案子可能还有其他的嫌疑人。
    顿了一下，我接着道：“动机是什么？他们想给谁续命？”如果能确定动机的话，就还可以顺着这条线再向下挖。
    但杨开，慕容洁和许成都摇起了头。
    “没有动机，凶手说他就是想要杀人而已。而且恰巧看了本不知道从哪里得来的书，就照着上面所说的做了。在他家里也的确搜出了这么一本书。”
    杨开的话说完之后，慕容洁又在一旁补充道，“至于帮凶为什么要帮助凶手，理由则十分可笑。他觉得朱良可能是他老婆和朱良生父的私生子，所以才同意杀人。而最可笑的是，朱良的姑姑也知道那个法术，她以为她老公是为了给自己续命，所以她们两夫妻的表现才会那么古怪。”
    “这？”听到慕容洁所说的这些，我真不知道该做如何反应，是该说狗血？还是该说人性无常？或者是天道无偿？
    “对了，关于骷髅头和尸毒的事，张主任招了吗？”我苦笑了一声后，便又赶紧向慕容洁问道。
    她摇了摇头，“他一直是在重复抓他的时候所说的话，一口咬定就是鬼，你中的也不是什么尸毒！”
    我连忙得朝着李萍儿看了过去。
    她耸了耸肩道：“反正我诊出来是尸毒，而且我也是按照解尸毒的方法在给你疗伤。”
    “会不会真的是鬼啊？”许成在这个时候又跳了出来，面露惊恐的说道：“凶手在说这些的时候很笃定，而且表情看起来十分怪异，真的不像人。”
    “而且你们没有发现吗？还有一件最古怪的事，死者朱良的生父预知了朱良会死啊。”许成说完，还打了个哆嗦。
    我白了他一眼，其他的人也跟着白了一眼。
    见他还是不明白，我忍不住开口道：“根本就不是什么预知，而是我们自以为是预知了而已。十有八九凶手是在知道了信上的内容之后，才决定动手杀朱良的。这不过又是凶手一次玩弄时间的手段而已。”
    “可这也只是可能不是嘛，也有可能就是鬼呢？”许成哆嗦了一下，又接着说道。
    懒得理他了，艰难的转头看向了杨开，一脸郑重地向他道：“这次多谢你的配合了。”
    以杨开的性格，当然不可能在自己被冤枉的情况下一点都不反抗，他显然是听懂了我的暗示。
    “无所谓什么帮不帮，我既然利用过你来抓凶手，现在你又反过来利用我，大家扯平了。再者，都是为了破案而已。”他的语气听起来古井不波，好似这些事的确没有什么大不了。
    我也没有再纠结于此了，转过头，看着天花板，眉头也不由得皱了起，心里也越来越觉得不对劲。
    “你又想到了什么？是不是案子还有哪里不对劲？”慕容洁连忙问道。
    我缓缓地摇了一下头，“不是案子有问题，而是凶手所的话。他说我居然会想出这种办法。”
    我偏过了头，看到所有的人都露出了稍显惊愕之色。
    “这话似乎没有哪里不对劲啊？”瘦猴挠着头，不解地问道。
    “他说的是‘居然’啊！”我看出了瘦猴，向他开口道：“假如我对你说，你‘居然’不偷东西了，这代表什么？”
    瘦猴眉头一皱，举拳挥了挥，“这代表你欠揍了。”
    我不置可否的笑了笑，随后认真的向他说道：“这代表我很了解你。”
    “张主任很了解你？”慕容洁不可思议地呢喃着。
    “不会吧！”许成的声音传出，“我在这镇上干了几十年了，我是看着张主任到医院入的职，他也几乎没有出过镇子，怎么会了解你呢？”
    “不知道！”摇了摇头，我转头看向了李萍儿，无奈地道：“不止是我，他应该还了解李萍儿。”
    这感觉十分古怪，可我却偏偏抓不住关键的线索，只能在脑子里不停的猜，不停的想。
    “行了！”我的脸色似乎变得有些难看了，慕容洁连忙瞪了我一眼，“案子都已经结了，凶手也被判了死刑，就算他真的了解你，也威胁不到你了，你还想那么多干什么？”
    “就是！”李萍儿也在一旁帮腔，甩了我一个白眼后道：“你先是中了尸毒，现在又透支了身体。别再动脑子了，好好休息几天，要不然你非得折寿不可。”
    我刚摇头，但立马又拼命的点起了头，因为李萍儿已经默默地拿出了她的针包。
    比起扎针让我睡过去，我还是乐意自然睡过去好点。这玩意始终有点玄，万一真把我脑子扎坏了，找谁哭去？
    接下来一连半个月，我基本上没有出过门，李萍儿和慕容洁两人轮流照顾我。瘦猴则天天在镇子上逛，看他这样子，似乎对镇子有了什么想法。
    我以为至少还可以平静一段时间，但是没有想到一则消息的传出瞬间把平静打破，也让我感觉到了一股浓浓的危机感。

第八十九章 僵尸
    在李萍儿悉心的照料下，尸毒和因为体力透支而导致的身体原因总算是全都恢复了。走出门，朝阳洒在身上，我不自觉的张开双手，舒服的伸了个懒腰。
    “呦，李萍儿那小妞终于舍得让你一个人出门了？”瘦猴的声音传来，充满了调侃之意。
    我刚转身向他看去，他就凑了过来，手肘在我的手臂上轻轻地碰了一下，挑着眉说道：“这一阵子那小妞把你照顾得无微不至，我看她肯定对你有意思。而且她也的确挺贤惠的，要不然你干脆娶了她做老婆得了呗！”
    “得了吧！”我立马朝着瘦猴瞪了一眼，然后转头看了看我身后的房间，“跟坐牢似的，李萍儿差不多把我当成犯人了。”
    说来也奇怪，明明案子已经结了，镇上也平静了下来，按理说我可以住回医院了才对。可慕容洁偏偏还是让我住在了派出所值班室，每天还搞个人值班。关键是所长也没有多说，和坐牢真没多少区别。
    见瘦猴还是一脸贱笑，我又向他翻了个白眼，“再说了又不止李萍儿一个人，人家慕容洁这一段时间对我也挺照顾的，难道她也对我有意思啊。”
    瘦猴这厮立马点头，“准没错，她肯定也看上你了。你干脆两个一起娶，呵呵！”
    “现在是一夫一妻制，娶两个老婆可是犯法的。”一道冰冷的声音传出，瘦猴立马像是炸了毛的猫似的，身子挺得笔直，手上的汗毛也都竖了起来。
    我好笑又好气的瞪了他一眼，才朝着他的身后看去。
    “我刚刚接到两个消息，一个好，一个坏，你要先听哪个？”慕容洁轻皱眉头，走到了我的身边。
    “好消息吧！”我想了想，开口答到。
    “好消息是张主任死了！”
    这是好消息吗？勉强也算！虽然这事儿说不上能让人高兴，但也不至于让人脸色不好看吧。慕容洁在说完后，眉头皱得更深了。
    “那坏消息是？”我心中冒出了一阵不好的感觉，略微紧张地向慕容洁问道。
    “坏消息是他死在了离咱们镇还远的江源县里！”说完之后，慕容洁的脸色整个都垮了下来。
    我先是不以为然的点了下头，但很快便脸色大变，意识到有不对劲的地方了。
    “死在了离这镇子不远的县里？而且是从被抓走后半个月的今天才传出来。”我深吸了一口凉气，惊讶地看向了慕容洁，“你别告诉我，他越狱了吧？”
    慕容洁点下了头，“据传回来的消息，张主任是三天前越的狱。他是死刑犯，牢房很严，也有很多人看守，而且还戴了脚铐和手铐，牢房也经过了仔细地检查，没有地道，也没有其他的出口。他就这么很诡异的消失了。”
    “之后虽然市局派出了很多警力，死掉的富商家里也发动关系搞了很多人去查，但都没查到。直到昨天，江源县上报了一宗凶杀案，死者正好就是张主任。推测是他越狱后想要潜回我们镇子，可能是想要找你报仇。”
    “还报仇？哼哼，这下爽了吧，仇没报成，自己先死了。活该！”瘦猴开口大骂，骂过之后又一脸好奇地说道：“不过这也太诡异了吧？那么严密的看守也能让他越狱？”
    “诡异？”哪知道这时慕容洁挑嘴一笑，冷冷地道：“真正诡异的是他的死法。”
    说着，她递给了我一个档案袋，“你们做好心理准备！”
    “能有什么可怕的？”瘦猴凑了过来，朝慕容洁白了一眼。
    “嘶！”下一秒，我打开了档案袋，从里面拿出几张照片之时，瘦猴猛地倒吸了一口凉气。
    我同样也感觉到一股股的凉气往我的身体里狠灌着，照片上的情景真是让人头皮发麻。
    一共是三张照片。
    第一张照片是张主任正面的死状。
    他倒在草地上，瞪大了双眼，两只眼珠似乎快从他的眼眶里瞪出来了。
    当然，这没有什么让人奇怪的。
    诡异之处在于——张主任的脸白得像一张纸！
    不，不是脸。
    他上半身穿着的是一件圆领长袖，脖子露在了外面，他的脖子也很白很白，隐藏在衣服之下的胸口处同样能隐约看到白得吓人。
    手也很白！
    这是全身失血的症状，而且由于失血实在太多，连尸体竟看起来都稍稍有些干瘪。
    至于失血的原因，则是在他的脖子上。
    在他的脖子上，在大动脉处有一块肉被撕掉了。不用想，连大动脉肯定也被扯断了。
    但奇怪就奇怪在，如果是大动脉断裂流血过多而亡，那张主任的身上和他身边应该有许多血迹才对。
    然而照片中连一滴血都没有见到。
    他是倒在草地上的，在张主任尸体脖子处的一侧能够看到一块很明显的压痕，细看之下甚至能分辨出那是一双脚印。
    除了这双脚印之外，就再也没有其他的痕迹了。
    血去了哪里？是那人接住了？可只有一个人，无论如何也不可能完全接住从大动脉中飚出来的血啊。
    愣了一会儿，拿出了第二张照片，这是一张对张主任脖子处的伤口特写照片。
    我这才看到，原来那撕掉的一块肉并没有多大，但的确是伤到了动脉了！
    然而，在撕掉皮的肌肉里，居然还看到了两上小孔。
    “那两个小孔，呈圆柱型，据推测是牙齿咬出来的，根据伤口的长度，应该是狼之类的中型野生动物咬的。
    “除此之外！”慕容洁的语气一凛，我忍不住朝她看去，只见到她的脸色变得极为难看了。
    她深吸了一口气，似乎是给自己打气，“在发现他尸体的时候，他的体内已经没有一滴血了！”
    我大惊，就算是大动脉破裂，鲜血也不可能全都从大动脉处流干！除非是有什么东西在外面抽血！
    “什么？”一旁的瘦猴也大叫了一声。
    “一滴血都没有？又有两个牙齿印，我知道是什么了！”瘦猴一脸惊恐地看着我，“是僵尸！没错，一定是僵尸。”
    “哪有什么僵尸啊！”我瞪了他一眼。
    “有的，有的！”我一直觉得瘦猴是不信鬼神那一套的，因为他经常去我们村后山的坟地里偷供品，可现在他却对我说，“我亲眼看到过。”
    “有一天我去后山吃完晚饭，就顺便爬到了咱们村那棵榕树上睡了一觉，大概是在半夜，我被一阵轻响吵醒。当我睁开双眼的时候，我看到坟地里有一座坟像是变戏法一样掀开了，一个僵尸从里面跳了出来。”
    “一定就是僵尸，小远，你也听过僵尸的传说对不对？”

第九十章 未完的谶言
    我和慕容洁对视了一眼，都充满了惊奇。
    瘦猴现在已经有些失态了。
    我赶忙拍了一下他肩膀，开口向他问道：“那个僵尸，你看清楚是什么样了吗？还有那座坟，是谁家的先人你认出来了吗？”
    不管从坟里出来的是不是僵尸，都不对劲，我觉得有必要问清楚。
    瘦猴摇头摆手，“大哥，我哪敢细看啊。我当时都吓傻了，还差点从树上掉下去。当我回过神来的时候，那僵尸已经跑远了。我也赶紧跑了。”
    “至于是谁家的先人！”瘦猴皱着眉，仔细地思考着。过了好一会儿他开口道：“真不知道的，那好像是一座孤坟，长满了杂草，要不是突然跑出来一个僵尸，我都不知道那是一座坟！”
    听完这话，我只得苦笑地摇了摇头，然后稍稍用力的拍了一下瘦猴的肩膀，让他不要再多想。
    紧接着，我又看向了第三张照片。
    当我把这张照片拿出来的时候，我的眼皮狂跳了起，情绪比刚刚更加不稳定。
    第三张照片，是张主任的手，手上划了许多口子。伤口已经被清洗过了，而且应该也被调查人员做过处理了，所以那些伤口所代表的是什么也十分清楚。
    那是两行很小的字，字的内容则是——日月当空，弱冠而立，羊首龙影，涅槃飞升！
    张主任果然不对劲。他居然知道这几句诗！难道他真的了解我和李萍儿？难道他和我们落凤村有什么渊源？
    就在我感到不可思议之时，我又注意到在这两行小字下方，还有一个伤口。那伤口呈十字形。
    “难道是一个没写完的字？”我顿了一下，不由自主地呢喃了起来。
    “县上的同志也推测是一个刚开始写的字！”慕容洁的声音传了出来，她也知道那四句谶言，所以此时的语气并不怎么好。
    我听到她的话之后，不由自主地怔了一下，“真的是字？难道除了那四句谶言之外，另外还有谶言？”
    就在我忍不住想要思考之时，慕容洁的声音再度传出，“怎么样？你想去查吗？”
    “能去查吗？”我本能的开口问道。
    “市里边的同事来信说了，现在张主任无缘无故的死了，而且还死得这么诡异，明显又是一宗凶杀案。而张主任在我们镇子里犯下的案，几乎是等于你破的。所以如果你想查的话，市里边能替你安排一下。”
    “查，当然要查！”我想都没想，便捏着拳头向慕容洁开口道。
    谶言，又是这四句谶言。
    我师父的死就和这四句谶言有关，虽然师父的死的看上去和几位老人家有关，但是剥皮的却一定不是他们。
    如今这四句谶言又出现了，而且张主任之前对我表现得异常古怪，说不定我真的能从他身上查出些什么来。
    而且，这也是我现在能得到的唯一的一个线索了，我绝对不能放弃！
    见我点头了，慕容洁立马一笑，“行，我现在就去写信通知市局里的同志，现在寄过去再等到收到他们答复的信，也就两三天的时间而已，很快的。”
    “还要两三天吗？”我现在很急。
    两三天的确不长。
    但对于凶杀案来讲，这时间就太长太长了。两三天的时间足够发生许多事了，可能会流失许多证据，也可能会有人无意中破坏线索，更有可能杀人凶手会故意留下破绽，扰乱视线。
    慕容洁自然也知道这点，所以当我面露难看之色时，她又连忙开口道：“要不然这样，我让所长写信，然后我们先动身到县里去。我是警察的身份，到时候说不定也能说上话！”
    我哪里会拒绝，立马点头。
    “行，那我去安排一下。”慕容法转身离开。
    “你真要去查啊？”她一走，瘦猴就一脸惊恐地向我说道：“小远，那可是僵尸啊。真会出事的，你听我的，不要去了。”
    “什么僵尸？”李萍儿恰好端着一碗药出现了，她也听到了瘦猴的话，于是疑惑地向我们问道。
    我还没有说话呢，瘦猴就一股脑的把刘主任的事告诉给了李萍儿。
    我还以为李萍儿也会和瘦猴一样，阻止我，劝说我。毕竟这两天，她连让我上街走走都要挡着。
    可哪知道她听完之后只是淡淡的笑了笑，“去县里好啊，这半个月曌远只怕憋坏了。再说了，还有凶杀案，他心里不知道有多高兴呢。”
    “啊？李萍儿，你这是什么反应？你就不怕曌远出事啊？这可是僵尸，僵尸啊！”瘦猴不可思议地大叫着。
    李萍儿却理都没有理他，转身把手里的药递给了我，“最后一碗，吃完就全好了。”
    当我接过碗之后，她又开口道：“不就是僵尸吗？真有僵尸，被咬了不是还有我嘛，我也能给你治好。”
    我刚仰头喝药，听到她的话之后，差点把喝进嘴里的药全都喷出来。勉强喝完，我盯着李萍儿，“你这话是什么意思？你要跟我一起去。”
    “当然！”李萍儿一脸理所当然的样子，“你要走了，我就只能回落凤村了，又只剩下我一个人了。再说了，万一你又中了毒，或者受了伤怎么办？我多少还是有点用的。”
    我忍不住打量着李萍儿。
    老实说，她的医术的确是有点出乎我的意料，或者再给她几年，她就完全能胜任陈长老的位置吧。有这样一个人在身边，心里的确能安心许多。
    但是这次案件实在是太诡异了。
    我也就是不信鬼怪，要不然从照片上得到的信息来看，我也会以为这是僵尸作怪。
    云来镇的案子，做为凶手的张主任已经对我动手了。我不能保证一旦我插手现在发生的这件案子，幕后凶手不会对我动手，或者对我身边的人出手。
    跟着我一起去县里，有极大的可能性会遇到危险。
    仔细地思考了一会儿，最后还是朝着李萍儿摇起了头，“不行，你不能一起去。”
    我很认真的说这句话，可哪知道李萍儿却甩了我一个白眼，“我不是求你带我去，是要跟你一起去。而且我又不是你的谁，我为什么要听你的？”
    说完，从我手里接过了空着的碗，“我等下就来收拾东西。”
    “这小妞，原来是这种性格？”李萍儿走后，瘦猴一脸好笑地看着我，“以前她总是不出门，我还以为她是那种深闺怨妇的类型，没想到这么强势。你居然吃瘪了。哈哈！”
    “少说风凉话了！”我瞪了他一眼，随即一脸不屑地开口，“你怎么说？人家一个女孩子都不怕，你要不要跟我一起去？”
    “得了吧，想要请我帮忙就直说好吗？非得拿这种话来激我？”瘦猴啐了一声。

第九十一章 江源县
    经过了一番忙碌,我们所有人都准备好之后便动身了。
    由于市里还没有安排好，我们出行不算公事，所以只能做巴士。
    那个时候交通极为不方便，到江源县的巴士只有一趟，下午两点发车。路况又不是太好。当我，慕容洁，瘦猴和李萍儿到达江源县车站的时候，已经到了七点左右。
    现在已经算得上是秋季了，天色已晚。
    “奇怪了，这县怎么这么古怪？”车还没有停稳，瘦猴便迫不及待地朝着车窗外看去，同时忍不住小声地嘀咕了起来。
    “不止，连司机都很古怪呢！”慕容洁开口说道，同时朝着司机头上的后视镜看了过去。
    瘦猴连忙转头看去，沉吟了一声。
    我早就看到了，从进入这县城开始，司机就一直通过车的后视镜偷偷地看我们，脸色也一直十分古怪。
    其实除了司机之外，还有一个十分古怪的地方。
    我们在镇上上车的时候，这车里坐满了人。虽然一路上有人陆陆续续的下了车，但是却还是有极大部分人是在正式进到县城的时候，一起火急火燎的下了车。而且也全都向还留在车上的我们几人投来了古怪的目光。
    “喂！”我还在回想之时，瘦猴的声音传了出来，他走到了那司机身边，拍了一下他的肩膀后说道：“你这什么表情？是觉得我们不像好人？”
    “不，不是！”司机把车停好后，指了指窗外，支支吾吾地开口道：“这县城闹鬼！而且很厉害！”
    又是闹鬼？我好笑地摇摇了摇头，站起来正想要问司机到底是怎么个闹鬼法时，‘轰’地一声，车门自己打开了。
    我们所有人都吓了一跳。
    当时的巴士的车门可不是自动的，需要售票员拉门上的一个开关才能打开。
    可现在除了司机和我们之外就没有其他人了，售票员也早在进入县城的时候下了车。
    我们只是稍稍的吃了一惊，那司机则像是吓坏了，居然在驾驶座上缩成了一团指着车门，“你们下车吧，他们在催你们，赶紧，赶紧啊！”
    司机是一个一米七八的壮硕汉子，说这话的时候已经被吓得瑟瑟发抖了。
    我们还能说什么？拿好了行礼下了车。
    “嘭！”刚下车，又是一声轰响，车门重重砸下。也就在关上的一瞬间，巴士油门一轰，一眨眼就跑得没影了。
    “不会真有鬼吧？”看着一骑绝尘的巴士，瘦猴转头朝着我们询问着，“那门可不会自己开关。”
    我笑了笑，“兴许是车门坏掉了，本来就关不严呢？走吧！”
    话虽如此，可一秒我还是皱下了眉，脚也没有往前走去。
    眼前的情景十分古怪，这里是县城，按理说应该是要比云来镇大些，也繁华些，现代化的建设也要好一些吧！
    可事实上，这里很破，很旧。
    云来镇的现代化建设虽然算不上高，但第一次从落凤村到镇上，我有一种很明显的时代隔阂感，就好像是从古代一下子进入到了现代。
    可现在看着眼前的情景，我觉得只是从落凤村到了另外一个格局和时代都差不多的地方。
    云来镇上的建筑，已经有多水泥钢筋的建筑了。可是这县城，一眼望去全是平房，也基本都是用石砖砌成。连街都是青石板和砖铺成的。
    我们所处的位置，应该算是县城比较繁华之处，街道两旁都是挂着招牌的商铺。
    现在才七点多而已，要是在镇子上，这个时候是最热闹的时间点。许多刚刚下班或者放学的大人小孩都是在这个时候享受难得的休闲时光。
    可我们的眼前，店铺门全都紧闭着，街上别说是人了，连一个鬼影都没有，安静得不像话。
    街上有光，这光是来自于挂在街道两旁店铺招牌上的灯笼的。可是那些灯笼，全都是白色的。而且每一家店铺都挂了。
    你想一下，街道两旁是整齐的民国时期的平房建筑，然后挂了两排整整齐齐的白色灯笼，一直蔓延到视线之外。这情景有多么诡异！
    知道的明白这是在县城里，不知道的只怕会以为自己是到了地府了。
    “怎么会是这种装饰？”李萍儿挪着步子走到了我的身边，抬手轻轻地抓住了我的胳膊，她似乎在发颤。
    “可能是某家大户人家现在正在丧事吧，其他的人都只是在响应呗！”我也不知道发生了什么，只能随口敷衍。
    没想到慕容洁哼了一声，“丧事而已，却这么大操大办，典型的封建主义地主风格，这镇上的相关人员也不管管？”
    说完，她带着踏出了步子，“走了，别都愣着了，先找一家招待所吧！”
    我们都以为慕容洁以前可能来过这镇子，比较熟，后来找了一会儿才知道原来她根本就没有来过，一直带着我们瞎转！
    不过在瞎转的过程中，我们又注意了一些古怪的事。
    不止是商铺而已，连每一间民房都已经紧闭上了房门，而且每户都没有点灯，更加没有任何声音传出。
    这些民户也和商铺一样，全都挂上了白色的灯笼。
    虽然还没有到过这县城的每一个角落，但已经可以肯定了，这县城肯定每家每户都挂了白灯笼。
    而这要真的是哪家有钱人办丧事，可真就说不过去了。
    我的脸色有些难看了，瘦猴即便胆大，现在也神色凝重。李萍儿早就已经用力的抱住了我的胳膊。慕容法虽然脸上无事，但我注意到她额边太阳穴已经冒出了汗，眉角也时不时的跳动一下。
    终于，在紧张又疑惑的气氛中，我们顺利的找到了一家招待所。
    虽然招牌上写着‘顺民招待所’，但和镇子上的招待所不同，镇子的招待所是一栋几层楼的楼房，可现在这招待所从外观上，却像是一个没有天井的大院。
    我们几人商量了一下，最后还是决定留宿，毕竟我们只是怕，但却都不相信真的有鬼。
    走进招待所，迎面而来的是一个装修十分古朴的大厅，在大厅的前台处，有一个穿着短袖的光头正趴在柜子上，轻声地打着呼噜。
    瘦猴看了我一眼后，径直的走到了柜台前，抬手在上面轻轻敲了两下道，“老板，还有房间吗？”
    “妈呀！”柜台上的人在瘦猴敲响第一下的时候就醒了，刚抬头，便让瘦猴话都还没有说完就惊叫了一声，往后直退。
    我也跟着狠狠皱起了眉头，李萍儿抱着我胳膊的手更加用力了，慕容洁则抬手往裤腰上一放，那里放着的是她经过申请后带来的手枪。

第九十二章 棺材
    柜台前的人，和这县城一样古怪。
    这是一个年近六十的人，面相上看不出有多衰老，但却真的古怪至极。
    他的脸色无比苍白，就像一张纸。和照片上没有了一滴血的张主任脸色一模一样。
    除此之外，眼窝深陷，有两个很大的眼袋，呈灰黑色。
    一般人就算脸白，可某些地方颜色还是会深，比如头皮。
    这人是个光头，我们则能够清楚地看到哪怕是他的头皮也和他的脸一样，白得不像话。
    再加这大厅里没有多少光，所有的光芒又都是来自于挂在门口的白色灯笼，使得大厅内亦明亦暗，更加让那人显得真的像是个鬼。
    这当然不对劲，我第一时间就是往李萍儿看去，向她投去了疑惑的目光。
    可是她早就已经吓得低下了头。
    “你们？”就在我们所有人都十分紧张之时，那人开口说话了。
    声音无力，算不是中气不足，而根本就没有中气。
    学过面相的，在普通人说话的时候，能感觉到了他声音的来源是来自胸腔，而这种感觉越浓烈，就是所谓的中气愈足。
    身体不好的，身子虚的，则只能感觉到他的声音根源是来自于喉部，这时也才叫中气不中。
    可现在，我却觉得这白得不像话的人，声音就是从他的嘴里传出来的，毫无力道，消散得很快，哪怕是离得近了也很难听清楚得清楚。
    事实也是如此，他呢喃了好几次，我才听清他说道：“你们要住店？”
    虽然脸色古怪，神情无力，但好歹行为还是正常的。
    我不那么紧张之后，便走到了他的身边，向他说道：“你好像病得很重啊？我有位朋友医术不错，要不要给你瞧瞧？”
    “呵呵，不用了。”他抬起手，朝着我缓缓地摇了几下，而后语言模糊的说道：“我这不是病，大夫治不了，而且我也没事，呵呵！”
    他咧嘴笑着，我一下注意到，他嘴里的情况和脸上的完全不同。
    他的牙龈是灰黑色的，乍看之下好像都已经腐烂了。舌头和嘴内的肉壁也是一种十分不正常的暗黑色。
    那人很快就把嘴闭上了，然后缓缓地弯腰拿出了两把钥匙，“只剩下最后两间房了”
    他指了一下右侧边往他身后蔓延的走廊，“你们沿着这往里走，最里面两间就是了。”把钥匙放到了到柜台上后，他又伸出了苍白无比的手，“一间房是两块钱一晚，你们要住多久就付多少钱。”
    这次不是公干，任何费用都只能自己承担。好在慕容洁的职业生涯虽然才刚刚起步，但似乎不差钱。
    她很快就从带着的包里拿出了几张票子，数了一下，凑了十二块递给了那人，“我们先住三天，到时候再续可以吧。”
    “可以，可以，呵呵！”那人喜笑颜开的接过了钱，可说实在的，因为他这副古怪的样子，真的是笑比哭还要难看。
    他把钱放进了柜子上的抽屉之后，也不管我们了，又趴在了柜台上，才几秒钟的时间就听到打起了呼噜。
    不再理他，我们拿着钥匙往房间走去。
    这走廊两侧都是紧闭房门的房间，我一边往里走着，一边打量着。那接待人说这里住满了，可每一间屋子里不仅没有灯，甚至连声音都没有。
    “真是奇了怪了，这么一个古怪的县城，人都不敢来，这招待所还能住满了？”瘦猴也在这时呢喃了起来。
    我摇了摇头，没有回答他，开始打量起这招待所的其他地方，不由得轻轻地皱起了眉，“不止是房间不对劲，你们看看这周围。”
    我抬手绕着现整个招待所指了一下，接着开口道，“这招待所，呈前后狭长之状，中间高，左右两边低，门口低，越往后走横房梁也越高。”
    见所有人在看了一眼后点起了头，我开口道，“你们觉得这像不像是一具棺材的格局啊？”
    “棺材？”瘦猴立马发出了一声惊呼，“你开玩笑的吧？而且你一个看相的，什么时候又会看风水了。”
    我扔了他一个白眼。
    倒是慕容洁和李萍的声音同时传出，“好像还真的像是一个棺材。”
    似乎被吓到了，李萍儿在努力的往我怀里钻着。
    本来是两间房，正好是我和瘦猴一间，慕容洁和李萍儿一间。可真当我们走到门口的时候，李萍儿死活不肯松手。我们安慰了她很久，她就是不说话。
    又不可能让我和李萍儿睡一间屋，上次之所以跟慕容洁睡在一个屋，也只是一个意外而已。
    无奈之下，我们只能四个人挤在一间房间，我和瘦猴把另外一间房的垫子被褥拿过来打了个地铺。
    经过了半天的舟车劳顿，我们只是简单的梳洗了一下，便躺了下去。
    但是一路来所见的事情实在是太古怪了，所以谁都没有睡着，有一搭没一搭的聊着。
    我们尽可能的聊着一些能让人轻松的话题，好让大家不去想这里古怪的情况，可我实在忍不住了，最后还是开口问道：“你们说，到底是什么病能让一个人白成那样？”
    慕容洁和瘦猴都没有说话，李萍儿声音颤抖地呢喃着，“有一种病，现在被医生叫做白化病，能让人看起来很白很白。但那种病只是影响肤色，血色不会改变，所以只要身体健康，其实看起来还是白里透红。可那个人。”慕容洁哆嗦了一下后才接着说道：“白得像是纸一样，肯定不像是我说的病。”
    “而且他的眼袋很重，颜色也较深，这种表征其实是说明他的体内累积了毒素。”慕容洁的话落下之后，我又接着开口呢喃着，“难道他说自己没有病，而且大夫也治不了，是因为他知道自己是中了毒了？”
    “搞不好啊，是恶鬼缠身，呵呵！”瘦猴笑了笑。
    “行了行了！”慕容洁的声音立马传出，“好不容易没有许成了，你怎么又开口闭口说起鬼了？”
    “大家先好好睡一觉，要是实在受不了，我们明天再换一间招待所。这是县城，应该还有其他可以住宿的地方。”
    我们的房间里是点着灯的，只不过是煤油灯。而且门窗也是紧闭着的。
    可古怪的是，当慕容洁说完之话之后，只听到‘呼’地一声轻响，放在桌上的煤油灯灭了。
    我心里一抽，身边的瘦猴则立马坐了起来，李萍儿小声地惊叫着。
    “什么人？”慕容洁完全出于本能的压着声音轻喝了一声。
    这房子是老式的，窗户门霏也全是木的，窗户上粘着窗户纸，所以在灯灭掉之后，窗外的情景反而能通过影子看得一清二楚。
    然而屋外连一个人都没有。

第九十三章 所谓的房客
    没有人？
    我和瘦猴相互看了一眼，而后鼓起勇气一跃而起，以最快的速度把门推开。
    的确是连一个人影都没有看到，唯有呼呼的风声传来。
    瘦猴警惕的又往外走了几步，探头仔细地看了好一会儿后，转头向我说道：“真没人，也许是想多了？”
    “不对劲！”可我还是朝他摇了摇头，“你听，有风！”
    瘦猴听了一会儿的后，又疑惑地看向了我。
    我连忙指了指头顶，“有屋顶，而且没有破烂的地方。”
    接着又指了一下门口的方向，“只有一个门口，有大堂当成了玄关，而且我们的房间又是在最里面的，除非外面刮很大的风，要不然我们是不可能听到风的。”
    说完，我又朝着屋里看了一眼，“门窗都关好了，要说这风是从门窗的缝隙里把灯吹灭了，那也说不过去！”
    “难道？”瘦猴一脸神秘兮兮地说道。
    我转头向他瞪了一眼，他立马呵呵直笑地挠起了头。
    “不管怎么说还是不对劲，我看今天晚上咱们两个轮流值班，先过了这一晚再说！”我又打量了四周一眼，其实是太古怪了。可惜我对建筑了解得并不深，也解释不了为什么会有风声，风又怎么会吹入房间。
    “得了！”瘦猴就朝摆了摆手，“我一个人守着就行了。你身上尸毒才刚好，别又把身子熬坏了！”
    瘦猴看了眼四周，而后跑到了不远处的一根柱子边，几下就沿着柱子爬到了一根突出来的房梁上。
    这栋平房是那种很老式的木制建筑，房顶下的梁都是露在外的，看起来也稍微复杂。
    爬上去后，瘦猴冲着我咧嘴笑了一下，身子一缩便不见踪影了。
    我无奈的摇了摇头，转身走进了房间。
    借着月色，我看慕容洁和李萍儿已经抱在了一起，李萍儿有点被吓到了，慕容洁则表现得还算镇定。
    “怎么样呢？”一进门，慕容洁便连忙向我问道。
    “很奇怪，但却又不知道哪里奇怪！”关好门，重新躺到地铺上后我才开口道：“猴子会熬夜守着，咱们先对付了这一晚，明天再看看怎么回事吧。”
    慕容洁和李萍儿点了点头，我们也不再说话了。
    有猴子在外面本来也不用担心什么，但我还是有些不放心。只不过我已经尽量控制自己不睡去，可还是忍住睡了过去。
    好在一直到真正临睡着之前都没有发生什么。
    第二天，还没有睁开双眼便听到瘦猴的声音传了出来，“小远，女警官，你们快出来看看。”
    他的声音听起来十分焦急，我睁开双眼，拔腿便往外跑去。慕容洁也从床上跳了起来，鞋都没穿就跑了过来，我们同时把门推开。
    可还没有跨出门，我和她都愣住了，呆立在门口一动不动，也不敢动！
    我的心脏此刻跳得极快，甚至能感觉到心脏都快从胸腔里跳出来了。
    “可怕！诡异”这是唯二能想到的用来形容眼前所见之景的词！
    只见到眼前处，无比残破，青砖石瓦，木柱走廊全都变得破败不已。
    房顶塌陷，房梁横七竖八的掉落在地上。
    这绝对不是发生了什么灾难，在一夜之间变成的。
    因为地面上到处都长满了杂草。柱子，墙壁都显得十分古旧，每一处都有被岁月侵蚀的痕迹！
    我回过神来，可又看到站在不远处的瘦猴缓缓地抬起了手，朝着他的右方指去。
    他的右边，是另外的房间。
    连忙朝着房间看去，顿时，我又狠狠地倒吸了一口凉气。
    那间房间同样十分破旧，房门已经完全坏了，内里也全是干草，在我所见的角落里，还有一个很大的蜘蛛网。
    而真正让人恐怖的是，在那间房子里还摆着一口棺材！
    棺材很旧，肯定有十来年了，是男用！
    事实上，也不止只是那间房间而已，在这走廊两侧的房间全是这样，破败不堪，放着一具棺材！
    “呀！”李萍儿不知道什么时候走了过来，立马尖叫一声。
    我打了个哆嗦，也恢复了过来，立马朝着瘦猴走了过去。
    瘦猴耸了耸肩，“我昨晚一夜没睡，天亮了之后打了一会儿盹，醒来就变成这样了。我发誓，打盹的时间不超过十分钟。”
    说罢，他打了个冷颤，“而在我打盹之前，一切还是和我们昨晚看到的那样。”
    “真的撞鬼了？”接着，瘦猴便一脸惊恐地朝着四周打量了起来。
    “慕容警官，李萍儿，你们去收拾东西，先离开这里再说！”她们两人转身进了我们昨晚睡的屋子之后，我一咬牙，转身走进了一间放了棺材的房间。
    虽然十分诡异，但现在已经天亮了，所以就算真有鬼我也相信他不敢乱来。
    瘦猴跟上了我，进到房间后，我和他一起合力将房间里棺材的盖子打了开来。
    里头躺着一具尸骨，不过已经成了白骨，不知道死了多少年了。
    我简略的看了一眼，刚想伸手，李萍儿的声音便传了出来，“别碰，你尸毒刚好，尽量别碰尸体。”
    “就是，而且这尸体也和我们查的案件无关，你调查他干嘛？”慕容洁背着几个包裹走了过来，瞪了我一眼后催促道，“还是先离开这里吧，太不对劲了。”
    我下意识的又看了一眼尸体，但随后也没有管那么多了。
    跟着慕容洁一起往外走去，很快我们就来到了昨天登记的大堂。
    奇怪的是，大堂后方的房间十分破烂了，可大堂却很干净，和我们昨天见到的没有区别。
    也许这情景让慕容洁的胆子恢复了一些，她在看了大厅一眼后，愣了一下，立马转身朝着前台看去，“还！”
    ‘钱’字没有说出口，她的声音便戛然而止。
    我赶紧转头。
    猛地，我全身的汗毛都竖了起来，头皮发麻。
    李萍儿则是在这时吓得紧紧地抱住了我的胳膊，连瘦猴都有些站立不稳，伸出一只手搭在了我的肩膀上，他在用力的撑着自己。
    在前台处，有一个人！
    但却是个纸人！
    可是这个纸人却做得栩栩如生，身上的衣服看起来像是真的似的。
    没有头发，也没有像其他的纸人一样戴着帽子，就是一个光头。而他那无比真实的五官，分明就是昨天我们昨天晚上我们登记的时候看到的那名招待人员。
    “你们，是谁？”一声十分低沉的声音传出，由于我们本来都被吓住了，所以这声音传来之时，我们四个全都一颤。

第九十四章 僵尸与鬼
    哪怕已经是白天了，可是在经过了一连串诡异的事情之后，这突如其来的声音还是让我们所有人吓了一跳。
    全都本能的转过身去，只见到门口站着一名身穿唐装，须发皆白，佝偻着背的老人家。
    此刻他正紧皱着眉头，略带不解，又略微生气地盯着我们，“你们是谁？怎么跑到义庄来了？”
    “义庄？”我们几个人不约而同的呢喃着，然后又一同朝着门口看去。
    哪里还能见到昨天晚上看到的那块招牌？
    “不对啊，这里不是招待所吗？”慕容洁轻咬着牙，坚定地向那老人家问道。
    “招待所？”那老人家听到这话之后，脸色大变。他快速的从我们的身边走过，径直走到了那柜台前。
    紧接着，便看到他把柜台前那纸人微握的手轻轻地打开了。
    这一下，我背后再度冒出了凉气。
    那纸人的手里捏着几张钱，自然就是昨天晚上慕容洁用来付房费的那12块了。
    “这钱是你们的？”老人家捏着前，紧张地向我们问题。
    慕容洁连忙点头。
    老人家并没有把钱还给我们，他只是把钱放到了柜台上，然后低身从柜台里抽出一把香。
    看了我们一眼之后，他抓着钱转身朝着走廊走去，同时开口道：“你们跟我来。”
    现在连我都已经有些六神无主了，根本就没有心思去思考了，默默地跟上了那老人家。
    很快，老人家带着我们走进了一间放了棺材的房间，他点燃了三根香，捧香作揖之后，把三根香插进了棺材与棺材盖的缝隙之中。然而，他要我们朝着这棺材作个揖。
    我们相互看了一眼，最后还是照着老人家说的，向棺材作起了揖。
    在作揖的过程中，老人家则抽出一张一块的，当着我们的面烧掉了。
    接着，老人家带我们走过了一间又一间房间，做的也是同样的事，每次他也会烧掉一块钱。
    当他把我们带到了最后一间房间，并且烧掉了最后一块钱的时候，他叹了一口气，“还好，刚好是十二块，你们可真是大难不死啊。”
    我也注意到了，除了我们昨天晚上睡的那间房子之外，每个房间都摆着一副棺材，正好就是十二副。
    “到底怎么回事？”我忍不住向老人家问道。
    他叹了一口气后才向我们解释，“放在这个义庄的尸体要么是枉死的，要么就是没人认领，没办法下葬的。怨气很重，自然就容易闹鬼了。”
    “你们也不是第一批人了，早就有好些人晚上路过我们这里，把义庄当成了借宿的地方，第二天基本全都会惨死。”
    “那我们怎么会没事？”老人家的话刚说完，瘦猴便迫不及待的问道。
    “有钱能使鬼推磨嘛，你们运气好，刚好十二块，他们一鬼一块平分了，就放过你们了。”说完之后，他一边向我们挥手，一边又往门口走去，“既然没事了就赶紧走！”
    我们被他赶出义庄。
    可我们还是没反应过来。瘦猴和李萍儿走在一起，两人的脸色都不怎么好看。
    我和慕容洁呆在了一起，我和她同时回头看了眼义庄后，她小声地问道：“你怎么看？会不会跟青松观一样，我们被催眠了？”
    “不知道！”我摇了摇头，“上次在青松观，豁青云对我们用催眠术的时候还有很多前兆。可这一次我们从头到尾都没有受到过什么暗示。”
    “除非！”我眉头一挑，抬头朝着远方看去。脸色顿时一变，不可思议地道，“我们从进入到县城一开始，就被催眠了。”
    慕容洁皱着眉毛头抬头远眺，不到一秒钟就露出了和我一模一样的表情。
    我们昨天看到，在这县城里的每一间房的房檐下都挂着一盏白色的灯笼。
    现在灯笼还在，但却全都是红色的了。
    回想起昨天晚上下车之前听到的那一声车门轰响，而后又看的灯笼，难道我们真的是从进入县城开始就被人催眠了？
    如果真是这样，那这人的本事也太强了吧？我估计比豁青云还要厉害！
    我和慕容洁相互对视了一眼，虽然没有说话，可我明白了她是什么意思。
    于是，我们两人都朝着待边看了过去，看到不远处有一家卖早餐的店铺之后，我和她同时招呼了身后的李萍儿和瘦猴一声，然后以最快的速度赶到了那间店铺。
    一人叫了一碗面，我吃着一口，装成一副好奇的样子向老板问道：“老板，你们县城为什么家家户户都挂了红灯笼啊？”
    “原来你们是外地人啊！”老板呵呵地笑了笑，接着开口道：“是这样的，咱们县城这段时间正闹僵尸呢，死了好几个人了。有位居士告诉我们，挂红灯笼能避尸。”
    “不是糯米避尸吗？”瘦猴吃了点东西，神智也恢复了一些。听到这老板的话之后，他忍不住开口道。
    “这个我就不知道了，反正挂了红灯笼后，僵尸好像是消停了一些。”
    “可为什么昨天晚上我们来的时候，看到的房檐上的灯笼是白色的？”我又接着开口问道。
    “白色的？”老板伸头看了一眼他店铺上的灯笼后呵呵一笑，“别人家的是不是白色我不知道，但我敢肯定我家的肯定是红色，我又没换过。你们昨天晚上看走眼了吧？”
    我和慕容洁又对视了一眼。
    而后我再次开口道：“对了，我们听说你们县城还有一个义庄，而且还闹鬼，能跟我们说说吗？”
    这会儿没有什么生意，也不知道老板是见我们真的有兴趣，还是被李萍儿和慕容洁迷住了，眼睛瞟了她们两眼之后，他搬了条凳子过来，好整以暇的向我们说道：“关于那间义庄说起来就有意思了。”
    “在解放前，那义庄是我们县里一个土财主的宅邸，后来不是打财主，分田地吗？他们家被打干净了，接着又被批斗，全家十余口人，全都死了。”
    “十余口？是不是十二个人？”我本能的开口问道。
    老板一愣，连忙向我点头。他也没有问我到底怎么知道的，接着说道：“然后就开始闹鬼了，可那个时期是特殊时期啊，就算闹鬼闹得凶也没人理，每年都肯定要死十二个人。直到最近这些年，社会稍微安定了一些，有一个道士路过我们县，建议我们把那里建成义庄。一来镇鬼，二来消怨。同时也警告我们只要晚上不去那就不会有出事。”
    说到这里，他连忙向我们提醒道：“对了，你们可千万别去那里啊，已经有不少外地人不懂规矩晚上跑到那里然后丢了命。”

第九十五章 捕尸队
    没想到义庄的故事背后还有这样的隐情。
    当然，这老板的话让我和慕容洁的眉头都皱了起来。相互看了一眼，神色也愈加难看了。
    “对了！”瘦猴的声音传了出来，“你们这县城，又是闹鬼，又是闹僵尸的，怎么没见你们感到害怕啊！”
    我朝着门外看去，门外已经有不少行人在来来往往了，这些人都神色镇定，没有一个人脸上有被恐惧笼罩的神色。
    老板只是苦笑不言，我则疑惑地向他问道：“这闹僵尸又是怎么回事？能跟我们说说吗？”
    我的精神也比之前更加集中了。
    老实说，张主任的死法的确像是被僵尸咬死的。虽然我不信这一套，但现在能打听一些，说不定对我们接下来破案也有一些帮助。
    这老板似乎也觉得是索性无聊，不妨跟我们讲讲，于是在叹了一口气后说道：“闹僵尸这事，还得从一个月前说起。”
    “咱们县城有一个富商，有钱，但人不怎么样。尤其不孝，家里有个老娘。自己好吃好住，还到处拈花惹草，对自己的老娘就不问不顾，让她住的也是一所破房子。”
    “一个月前是雷雨天，也不知道那老太太是被打雷闪电吓到了，还是碰到了什么东西，死了。眼睛瞪得很大，嘴也是张开的。说是被吓死的。”
    “尤其是她家还漏雨，尸体淋湿了。第二天被发现的时候，整个尸体都肿了。”
    我不由得皱起了眉，尸体肿了？按理来说，只有尸体泡在水里才会发肿，只是淋湿是不会这样的。
    慕容洁应该也知道这事，于是开口向那老板问道：“真的肿了？会不会是谣传。”
    “不会！”老板笃定的摇了下头，随后手斜指向了门外的不远处，“你们看见那栋平房没有，就是特别旧的那间，那就是那老太太住的地方。当天她的尸体我也看见了，的确肿了，跟充了气似的。”
    我随着他手指的方向看了一眼，默默记住了。
    回头朝老板笑了笑，示意他继续说。
    老板接着道：“那富商随随便便的就给他老娘办了丧事，就一天啊！”他伸出一根手指，面露气愤，“你说人都死了，你多少表示表示不行吗？咱们普通人家死了个长辈，至少都要办三天。他倒好，一天了事。”
    “也许是老太太怨气太深了，要入土的前一天晚上尸变了。”老板愣了一下，目光有些涣散，应该是陷入了回忆中。脸色也变得极不好看，“啧啧，那天晚上可真是吓人。老太太到处乱跑，见人就咬。好在这富商平时为人就不怎么样，也没有多少人参加丧礼，所以倒也没有多少人出事。”
    “不过那富商是糟了报应了，当场被咬死，连他家的恶老婆和恶儿子也死了。血全都吸干了，尸体白得跟纸人一样。”
    “我怎么觉得你好像亲眼看到了似的。”老板的话刚一落，瘦猴就盯着他问道。
    “可不是亲眼看到的吗！”没想到那老板居然眉头一皱，又指了指街上，“那天晚上那尸变的老太太跑了回来，也许是她报仇了，怨气消了。总之第二天尸体又在她家的床上看到了。老太太跑回来的时候，这邻里街坊的都看见了，我也看见了。而且我还看到她浑身是血。”
    “尸体又发现了？”我轻声呢喃着，“那不就是代表僵尸的事已经过去了吗？”
    “老太太是消了怨了，可那富商没有啊。他做人的时候就坏，死了也坏，一家人全都变成了僵尸！”老板的咬牙切齿，好像十分愤怒，“咱们村已经出现了好几个被僵尸咬死的人了，你说他们可不可恶。”
    “他们变成僵尸后，你也亲眼见到过？”我好奇地问道。
    老板连忙摇头，“这倒没有，不过你想啊。当他们家惨剧发生的时候，警察很快就跑了过去，可是他们一家人的尸体全都不见了。紧接着第二天就发生了僵尸吸血的事件，不是他们是谁干的？”
    “可这也不能说明是他们啊！”瘦猴还是比较精，立马质疑道。“又没有人亲眼见到了他们。”
    “咋没有！”老板一拍桌子，“咱们公安局的同志们就亲眼看到了，现在还组织了一支捕尸队呢，不信你们去公安局看看，肯定已经组织人在县里县外搜索了。”
    老板刚说完，便有一家人走了进来，点了几碗面。老板朝着我们笑了笑去招呼客人了。
    我们也没有多问，以最快的速度吃完了早饭后，我提议去老太太的住所去看看。
    张主任如果真的是死于所谓的僵尸之手，那这个老太太很有可有是整件案子的起因。
    现在我们还没有收到市里的安排信，慕容洁就算戴了警官证，但是想要跨地区办案也做不到，我们更加不可能直接去县城警局直接调查。
    在商讨了一下之后，其他人也同意了我的提议。
    老太太离这早餐店本来就不远，我们很快就到了。
    也许是这里传出过闹僵尸的传闻，哪怕是在白天，来往的行人在走近老太太的住所的时候都有意无意的远离了一些。
    当然，这与我们无关。
    简单的看了一下房子的外观，我们便抬脚往里走去。
    “唉，你们干什么？找死啊！”还没有走到门口，便听到一声大喝传出。
    回过头，只见到从街对面跑过一个和我们年纪差不多大的小伙子，骨瘦如柴，身体看上去病殃殃的。但五官方正，面相十分出色。
    我还没来得及细看，小伙子便跑到了我们跟前，一脸不愉快的打量了我们几眼，开口道：“外地人？”
    我们点了点头。
    他指了指我们身后的房子开口道：“这房子不干净，不能进去。”
    “我们知道！”瘦猴呵呵一笑，“不就是出过一个僵尸吗？而且老太太不是已经消怨了吗？我们就进去看看，能出什么事。”
    小伙子没想到我们明白其中的缘由，稍稍愣了一下，不过还是开口向我们说道：“老太太是消怨了没错，可他儿子没有啊。这房子里还有老太太的气味，你们要是进去了，沾了这气味会引起他儿子的注意，到时候你们就惨了。”
    “能怎么个惨法？”瘦猴问道。
    年轻人面露不悦，“会死啊，之前有两个想要来这里调查取证的警察同志就是因为这样，被老太太儿子变成的僵尸咬死了。”
    “什么？”慕容洁惊喝，“敢杀警察？”
    我也不由得一怔，凶手这胆子也太大了吧？而且还杀了两个！我终于也明白了为什么一个政府机关会干出‘组织捕尸队’这种荒唐的事了。

第九十六章 白子
    其实在一路走来的时候，慕容洁走路还是有些虚，看得出来她的其实还是有些担心。
    但现在，她的拳头紧紧的握了起来，轻咬着牙，脸色极为难看。
    我能理解她为什么会这样。
    她也是个警察，而警察在当时那个年代绝对是一个神圣的职业，代表的是国家秩序。现在这所谓的僵尸居然一连杀了两个警察了，她要是没有表现出现在的样子，那才奇怪了。
    “行了，我们明白了！”慕容洁冷声开口，语气十分不善。随即转头，自顾自地往老太太的房子走去。
    我朝着眼前的人笑了笑，示意他不用担心，也跟着往老太太的房子走去。
    “不可以！”哪知道那人还是不放弃，大喊一声，窜到了门口张开双臂挡住了门，“你们不能进！”
    话都还没有说话在，慕容洁猛地往前跨出一步，弯腰转身，同时双手一扯，一个过肩摔把那人摔倒在地。
    不过慕容洁控制住了力气，那人并没有像之前张主任被摔那样发出‘嘭’地响声。
    我们还是吓了一跳，瘦猴连忙后退几步，紧张地看着慕容洁。
    慕容洁没有管我们，瞪着那被她摔倒在地的人道：“你要是再拦着我，小心我以防碍公事的罪名把你抓起来。”说着，她还拿出了自己的警官证。
    这人不知道不同行政区的警察不能跨区调查，被慕容洁唬住了，连忙朝着慕容洁点头。
    慕容洁冷哼了一声，率先走进了房子。
    我和瘦猴走到那人的身边，把他扶起后说了一声对不起，接着和慕容洁一起走了进去。
    这县城很旧，房子都是砖瓦砌成，土木结构。这老太太的房子更旧。
    当我们走进来的时候，发现要是再破一点，就比得上我们昨天晚上过夜的义庄了。
    房子不大，就两个房间，外侧是老太太的起居室。起居室里的家柜十分简单，一张床，一张桌子，几把椅子和一个木柜。
    靠里的一侧则是厨房，炒菜做饭的灶是用土堆起来的，烧的也是柴，在房间的一个角落堆满了干柴。
    我们一边打量着屋子，慕容洁也一边向我问道：“那个老板，还有门口的年轻人，有没有说假话？”
    我摇了摇头，在他们说话的时候，我已经在打量他们了。“他们的表情都十分自然，没有说谎。”
    慕容洁点了一下头，继续观察。我则抬头看向了屋顶，果然屋顶已经很破旧了。已经能明显看到有阳光从缝隙里漏了进来。
    紧接着，我又看向了床。
    从老太太死后，这房子就没有人打扫过，所以在床上可以看到一个很明显的人形印痕。
    我靠近去仔细地检查了起来，瘦猴这个时候也凑了过来，看着印痕说道：“这老太太睡觉怎么这么直？”
    也不怪他会这么讲，这床上的印痕笔直笔直的，通过痕迹能十分明显的看到老太太的双脚并拢，双手则紧紧地贴着身子。
    我笑着摇了下头，“这应该是老太太死了之后，再尸变跑回来留下的痕迹。”
    “哪怕是人在睡梦之中死亡，也不可能出现这个样子，只能是被刻意摆的。”说着，我伸出了手朝着痕迹的边缘缓缓地摸了过去。
    “你干嘛？”我还没有碰到床，李萍儿突然出现抓出了我的手，“别乱碰，小心又中毒了。”
    “可我得检查啊！”
    刚说完，李萍儿从带着的包裹里拿出一双橡胶手套，是我检查那几具尸解的尸体时候戴的那种。
    我愣了一下，连忙向李萍儿感激的笑了笑。可她却指了指正在仔细观察的慕容洁道：“这是慕容警官准备的，专家组离开的时候，她特意跑过去要的，包裹里还有好大一堆呢。”
    我看了一眼慕容洁，但也没有多想，点了下头之后，戴上手套开始检查了起来。
    手轻轻地在死者留下的痕迹上碰了一下，然后轻轻地下压，这证实了我之前的猜想，这是老太太死亡尸变回来后再留下的。
    老太太死亡当天下了大雨，按着房间的破烂度，整个床肯定要被打湿。
    如果那个时候老太太就已经死了，也会因为被褥被打湿而留下痕迹。但是在那种情况下留下痕迹的地方必定会留下褶皱。
    可现在老太太留下痕迹的边缘还算平滑，这说明床上的垫子什么的，是快要干掉了老太太再躺了下去。
    只是，这有什么意义？
    哪怕是老太太之前其实没死，之后再被杀死又弄回到了床上，把她摆成这负姿势也没有多少意义啊。
    双脚并拢，双手紧贴着身体，仰面而躺，这是人死之后，入敛用的姿势！
    我把这疑点记下，便在这痕迹上轻轻地抹了一下。
    很快，我皱起了眉头，这痕迹上面似乎有什么东西，让我有种铬到手的感觉。
    靠近了看了一眼，只见到不对劲的地方，有一个白色的长条形小东西。
    我轻轻地捏了起来，然后放到了食指上仔细地看着。
    “这个是？”瘦猴一直跟着我，也看向了我食指上的东西，小声地向我问道。
    “白子！”不像人皮案时看到的晶体，现在我手里的这个我见过，所以在想了一会儿后，我便开口向瘦猴答道。
    “白子？”瘦猴顿了一下，连忙朝着床上看去，“至少都过了一个月了，怎么还会有这种东西留下？”
    白子是方言，所谓的白子其实就是苍蝇卵，会孵化出蛆的那种。
    瘦猴的疑问也让我眉头都皱了起来。
    很多人觉得哪里臭苍蝇就会叮哪里，就会在哪里产卵。
    当然不是这样，臭只是会吸引苍蝇过来的先决条件而已，真正能够让苍蝇留下卵的原因是因为发臭的地方有营养物质。
    但现在已经离老太太死过了一个月了，已经到了秋季了，天气也稍微偏干燥。就算老太太的尸体躺在这里的时候，流了血或者还有什么东西，到现在也不可有再吸引苍蝇过来产卵了。
    就算是一块腐肉，在一个月后也基本不可能再吸引苍蝇了。
    “嗯？”这时，李萍儿也凑了过来，她轻声地呢喃一声，然后开口道：“好像有点的气味。”
    我连忙抽动鼻子，集中精神嗅了嗅，还真有气味，而且还能闻出是一鼓淡淡的中药气味。
    顾不得这床上躺过尸体，我靠近去闻了闻。
    顿了一下之后，我手放在床垫上，轻轻一掀。
    只见到在床垫之下，铺了一层细细碎碎的东西。不用说，当然是中草药了。

第九十七章 与鬼交合
    我连忙给李萍儿让出了一条道。
    她没有说话，找了一双手套戴好后，伸进了床垫下抓了一把药渣，嗅了一下便皱起了眉头。
    仔细地想了好一会儿后，她开口呢喃道：“有雄黄，羚羊角，鬼箭羽，虎骨，石长生，白术。”
    “嗯？”她还没有说完，突然眉头大皱，问我能不能把垫子完全欣开。
    我连忙动手把垫子全都掀开了，李萍儿则蹲了下来，伸出手在床下的药渣上翻弄着，同时也在无比仔细地看着。
    “雌黄，芜荑，还有野丈人？”她看了一会儿，又把手放到鼻子前嗅了一下，“蜜蜡？”
    愣了好一会儿之后，她才站起来，苦笑着指了指好些药渣开口道：“虽然很不可思议，但我可以肯定这些药是用来驱邪的！”
    “驱邪？”我和瘦猴都愣住了。
    到不是因为‘驱邪’这种说法。
    中药本来就巫医不分家。以前我们村或者邻村有人撞了邪，请袁老爷子看过了，确定了原因之后，多半都是再去陈老爷子那里求药，以药力驱邪。
    瘦猴更是因为经常在坟地里打转，隔一段时间就会去找陈老爷子弄些可以驱邪的药。
    我和他只是震惊，这老太太都已经成了‘僵尸’了，怎么还会在床下放驱邪的药呢？
    “这些药的作用是什么？”我回过神来，连忙向慕容洁问道。
    她又摇了摇头，脸上的苦笑神色更浓，“这药的作用，是治疗女人与鬼交合后生病用的。”
    我和瘦猴都瞪大了双眼，即使不信鬼神可还是被李萍儿的话震惊了，同时往后倒退了一步。
    李萍儿的声音再度传出，“我妈没教过我这些，是你离开落凤村后我在陈老爷子家里的一本医书上看到的。按理说，知道这个药方的人应该很少很少才对。”
    不用她说其实也能猜到，如此生僻的药方，如此奇特的作用要是很多人知道那就怪了。
    只不过，这药方的作用是治疗女子与鬼交合的？
    药香还残留，当然不可能过了一个月那么久。也就是说，在老太太死后，或者是最近一段时间，还有人来过这里，并且留下了这些药。是留下药的人给自己治疗的，还是给变成了鬼的老太太用的？
    “那这些白子会不会是因为这些药留下来的？”瘦猴好奇地向李萍儿问道。
    李萍儿当即摇头，“不会的，且不说这个药方古怪的疗效能力，这些药本身就有很强的祛毒，下火的效果。说白了，这些药反而有不错的驱虫效果，所以肯定不会吸引住苍蝇。
    “也就是说，垫子上有能抵消这些药物而后吸引苍蝇的东西了？”我又重新把床垫铺好。
    既然有人在这一段时间里来过，那么这人在床垫上留下了什么东西也能说得通。
    我仔细地看着床垫，想要再看出些什么东西，可惜再也找不到了。“要是能有个地方验一下这床垫就好了。”
    我苦笑着摇了下头。
    “咱们把它搬走呗！”猴子呵呵一笑。
    我立马开口道：“你要是不嫌弃，那可就真的麻烦你。”
    他看了床垫一眼，不断的向我摆手。
    我沉吟了起来，如果真的在老太太死后，又有人来过这里，留下了中药，又留下了能够吸引苍蝇的东西。那肯定有他的目的，而他说不定时刻也在关注着这房子。
    今天我们进来了，不能排除这个人也知道了。
    万一他就是凶手，而且这些药还有床垫上留下的东西就是能指证他的证据，等我们一走他就把这些垫子拿走那该怎么办？到底要不要这些床垫留拿走？
    或者是看到我脸色有些难看了，瘦猴无奈的摇了摇头，“行了，弄不走这些东西，我守着可以了吧。”
    “你不怕吗？”我心里一喜，但还是向瘦猴问道：“你可能还要在这里过夜啊，自从知道张主任死了之后，你老是说有鬼，你就不怕真的在这里见到鬼了吗？”
    瘦猴摆了摆手，拍着胸脯大气地说道：“我只说有鬼，我可没说过我怕鬼。昨天晚上碰到那种怪事，我还不是一样在外面守了一夜？”
    我拍了一下瘦猴的肩膀，笑了笑表示感谢，“咱们找个好的住处，你先好好睡一觉，晚上再麻烦你了。”
    他没有多说什么，只是笑着点头。
    接着我朝慕容洁看了过去，发现她正抬头看着房顶一动不动。
    我也抬头朝着房顶看去，但可惜的是，除了发现一个个漏光的小孔之外，我并没有发现任何异样。最后只能开口向慕容洁问道：“怎么了？”
    “你看看这些孔！”她指了指屋顶，接着又指了一下地面，“你再看看地面。”
    我分别看了一眼，终于也让我发现不对劲的地方了。
    屋顶虽然有漏光，可是那些漏光的地方其实应该是瓦片之间的缝隙，很小很小。
    就算风雨再大，能进来的应该也只有在房顶聚集成水的雨而已。
    可起居室的地上，却有一些树叶残渣！
    那时候砖房的瓦片屋顶，瓦片与瓦片之是相互交叠的，而在瓦片之下其实还有一层油柏纸。相当于有两层过滤功能，一些杂质想要进来很难。
    “难道是之后有人修过房顶？”我顿了一下，然后又立马摇头。要是有人真的修过房顶，肯定会被人看到。
    二来为什么要修？要说是凶手修的，那他的意义是什么？为了掩藏证据吗？但雨水什么的却恰好是掩藏证据最好的道具。
    如果是其他人来修的，那更加没意义了，一间闹鬼的房子，而且又如此破烂，难道是修好了接着住？
    我摇了下头，慕容洁也在这个时候回过了头。她显然也没有想明白，神色难看。
    接着她又朝着后方的厨房走了过去，我也跟了上去。
    相比起起居室，厨房要干净了许多。
    在死者死掉的地方，除了脏之外，总是给人一种十分杂乱的感觉。可厨房里的一切都摆放得紧紧有条，连墙角的墙堆都是精过了细心的整理。
    慕容洁走到了堆起来的灶旁，在放在灶上的铁锅旁轻轻地摸了一把，她开口轻声道：“铁锅边只有灰尘，但没有锅灰，老太太生前应该很爱干净，经常清理。”
    “没错，老太太是个生活十分有规律的人。”我走了进去，下意识的抬头看了下屋顶。
    “嗯？”慕容洁也抬起了头来，顿时，我们两都忍不住轻呢了一声，厨房里屋顶是好的。
    雷雨大作，老大大生活又有规律。再看看一切都摆放得紧紧有条，她的身体也肯定比较健康！
    卧室漏雨，老太太完全可以在厨房这里打个地铺什么的啊，怎么会死在起居室呢？

第九十八章 撞邪了
    “也就是说，其实在雷雨来临之前，老太太可能就已经死了。”看着这相对比较干净的厨房，我不由得开口呢喃着。
    瘦猴不知道什么时候走了过来，听到我的话之后他立马开口道：“不是说老太太是被雷电吓死的吗？”
    我好笑地看了一眼瘦猴，“雷电吓死人这说法实在是太可笑了。人会被吓到，其实声音的刺激远远要大于视觉刺激。”
    “就好比咱们小时候玩的吓人游戏，从墙角跳出来也肯定要跟着大叫一声，其实真正吓到人的是那一声大叫。而雷雨天气，在打雷之前肯定会有闪电。”我指了指身后的起居室，“你再看看那房间，一有闪电肯定会把屋子照亮，其后再听到雷声就很难再被吓到了。”
    “当然，如果是被其他什么东西吓到了也说不定！”我耸了耸肩。
    “看来还是要看到尸体，或者得到尸体的检查报告才能得到老太太真正的死因。”慕容洁小声呢喃着。
    我附和着点了下头，又抬头看了一眼，再也没有看到其他的情况之后，我转身走出了厨房。
    慕容洁还再看了一会儿，显然也没有再看出什么，最后也跟着我一起走了出来。
    见人齐，我开口说道：“得到的线索只有一条，老太太死后还有人到过这里。但是为什么会放药渣，为什么会有苍蝇卵这是疑点，也很有可能是杀死老太太的凶手留下的。”
    其他人都点了一下头后，慕容洁开口道：“也就是说，如果能查清楚老太太死了之后有什么人到过这里，我们可能就能破案。”
    我接着开口道：“而这里是所谓‘僵尸’的根源处，也意味着只要能查到杀死老太太的凶手，张主任的死亡案件也可能跟着极大的前进一步。”
    “可惜市里的安排信还要两天才能下来，在此之前我们都不可能和县城警局合作了。”慕容洁叹了口气。
    我也只能耸了一下肩。恰好这时，瘦猴打了个哈欠。
    由于之前精神太过集中想要从这里找到一些可用的线索，直到这时我才注意到猴子两只眼下的黑眼圈已经十分浓了。
    他这两天才睡了十分钟。
    “还是找个地方住下，先让猴子睡一会儿。”李萍儿善解人意的开口。
    当然没有异议，慕容洁转身率先往外走去。
    可就在她转身的那一刹那，我脸色大变，伸手一把抓住了她，“等一下。”
    “怎么呢？”慕容洁转头惊疑地问着我。
    我没有理会她，只是紧盯着她的脸，心里也越来越紧张。
    过了一会儿，我又朝着李萍儿的脸看了过去，心情更加紧张。
    再接着，我看向了瘦猴，可惜的是瘦猴熬了一夜，脸色早就已经变得十分不好了，我从他的脸上看不出什么。
    “有没有镜子？”我转而又向慕容洁和李萍儿问道。
    “我们出来办案的，哪有会镜子啊。”慕容洁当即摇头。
    但一旁的李萍儿却不好意思的笑了笑，脸红的低下了头，“我，我带了。”
    我赶忙伸手向她要。
    很快李萍儿便从她拿着的一个包裹里翻出了一面只有巴掌大小的圆镜。
    我揭开盖子，打量起了镜中的自己，这一下，我苦笑都笑不出了。
    “怎么呢？”我一连串古怪的行为早就让几人觉得不对劲了，当我放下镜子之时，他们同时开口问道。
    我朝着慕容洁和李萍儿苦笑道：“我们的面相都不正常了。”
    我指了指自己的印堂，“我们几个，印堂都隐约发青发黑，双颊血色消退，太阳穴也略凹，而且眼睛血丝若隐若现。”
    “几个人都这样？”慕容洁疑惑地开口。
    我点了下头，又听到李萍儿紧张地开口道：“这代表了什么？”
    “这种面相代表着邪祟缠身，不久之后就会倒大霉。还好印堂的颜色不深，要不然就是血光之灾。”我一边解释着，一边朝着李萍儿伸出了手，“把你的右手伸出来我看看。”
    李萍儿连忙伸手。
    我左手轻握着李萍儿五个拇指，感觉有些凉，这让我脸色更加不好看了。
    不过我还没有出声，看向了慕容洁的掌纹之上的生命线。
    生命线长，代表着寿命长，当然这是相对的。而生命线若有分叉，则代表生命这中遇到的苦难。
    其实在生命线的某一段会随时发生改变，是大概在距生命线起使点一厘米的地方。那个地方的变化会代表着最近一段时间会发生什么。
    我现在正是看向了那处，脸色也变得更加不好看了。李萍儿的手上生命线的那处地方，出现了好几条分支，其实一条更是将生命线斩成了两段。
    我抬手看了一下自己的，和李萍儿的一模一样。转头看向了慕容洁，还没有说话她就把手伸了出来，同样有一模一样的掌纹。
    “这又代表了什么？”慕容洁和李萍儿同时开口道。
    “代表这几天我们会遇到难事，斩断生命线的那一条分支，代表我们会有大难。”
    没有松开手，继续看了起来。
    我用起了相皮法，手没有再放到李萍儿的手掌上，而是碰到了她的手腕。
    在人的手腕上，有几根青色的筋。其中最大的那条，在医学上有很重要的地位，同时在面相上也占有很重的地位，说得简单点，那是一条吉凶线。
    我的手沿着那条青色的筋往李萍儿手臂上侧移去，一直移动到那根青色的筋隐没于肌肤下我才停了下来。
    接着我比了一下手停止的地方到李萍儿腕处的距离，正好是一指。
    “这代表了什么？”这下连瘦猴也跟着他们一同询问了起来。
    我指了指那根青筋开口道：“这根筋一般是用来测近期困难的发生的日子。从手腕处往手臂移动，从上往下每隔一段时间便代表着一个时辰，十二个时辰总长度便一指长度！”
    “现在正好有一指长，说明发生的时间应该是在一天的交替之时，也就是子时。”
    在我说话的时候，慕容洁和瘦猴两人都抬起了手，在青筋上比划了起来。
    我不用看他们就知道他们测出来的长度肯定也是一个食指的长度。
    “子时？”过了一会儿，慕容洁的声音传了出来，略微有些颤抖，“能不能确定是哪天的子时。”
    我点了下头，然后不好意思向李萍儿笑了笑，她示意我不用担心后，我把手伸到了她锁骨下侧一寸的地方解释道：“人的身上，有周天十二卦，以我的手指处为起点，同样是代表当天的运势。从我的手指往肝脐下的丹田，再经过另一侧回到手指，往复一周则代表从今往后的十二天。”
    说完后，我轻轻按了一下，李萍儿没有反应。而后再往下移了一点，她脸色发红，因为我的手碰到了她的乳外侧。
    我现在没有想那么多，又轻轻地一安，李萍儿眉头一皱，发出了痛苦的叫声。

第九十九章 疑点
    所谓周天十二卦，其实就是十二生肖。在《麻衣相术》中，是以肩下三寸数，经下丹田，绕行一周为一大周天。相师可以依此确定受相者到底哪天会有劫难。
    入门者，能相以当天起始的十二天。而高深者，则能通过这一周天为圈的内部几大精要，再往后推算。
    有许多相师在推测一个人吉凶之时，都需要按骨，相皮等等也大多是这样的原理。只不过要诀不同，所以下手的地方也不同。
    如今我的手轻轻按了一下李萍儿右乳侧的地方，她便尖叫了一声痛苦的弯下了腰去，更是抬起双手用力的揉着那里。
    “劫气行至丑牛，是明天。而手腕处的凶吉线是在则是在子时。”我转头看向了瘦猴，向他伸出了手。
    他连忙摆手，“别了，你一向看得准，就别拿我试了。”
    我又看向了慕容洁，她则已经低下了头，对于我的推测似乎也没有怀疑，在呢喃着，“也就是说是在今天的半夜。”
    “嗯！”我点了下头，脸色略微有些难看，“从面相上又是邪祟作怪的征兆，难不成我们今天晚上午夜会撞鬼？”
    “啊？”瘦猴怪叫了一声，“之前门口拦着我们的人说，进了这里会沾染上老太太的气味，又会把她变成僵尸的儿子引过来。咱们不会是真的要碰到僵尸吧！”说罢，瘦猴打了个哆嗦。
    我瞪了他一眼，开口安慰道：“虽然面相上说是邪魅作祟，但往往实际的表现其实是会碰到一些倒霉事。再说了也没有发展到血光之灾，怎么可能真的碰到僵尸？”
    “先离开这里再说吧，应许我们晒晒太阳，散散心什么的一切又都好了。”我默不作声地走出了老太太的房子，眉头却一直紧锁着。
    虽然我嘴里说得好听，但心里却没有这么轻松。面相很玄，但也很准。以我这么多年看相的经验来看，只要我们的面相不变，今天晚上十二点恐怕真的会有大事发生。
    出了屋我便向瘦猴说道：“今天晚上你别守在这里了，要是真出了事就麻烦了。”
    瘦猴不断的点头，他当然无比乐意。
    紧接着我们找路人问了一下，找了间比较近的招待所。
    为了怕别人误会，我们开了两间房。不过最后还是住了一起，以防万一。
    瘦猴早就已经累到不行了，刚打好地铺他就睡着了。
    怕出现什么问题，我们让李萍儿留下看一下。
    我和慕容洁出门了，想要再打听一下所谓闹鬼闹僵尸的传闻。
    当然，我们也顺便问了一下关于灯笼的问题。
    得到的答案则无一例外，所有的人皆是一致说自己挂的是红灯笼，而且也没有换过灯笼。我们看到的白灯笼一定是看走眼了。
    怎么可能会看走眼？任何人到了一个地方，一下车就看到满大街的白色灯笼都不可能看错了。
    可是既然他们说没换，那是谁给他们换的？
    换灯笼的人绝对不可能无缘无故这么做，这可是一整个县城的灯笼都换了，要是没事谁会花这么大精力干？
    除此之外便是还有一个诡异之处——时间！
    昨天我们到的时候是在七八点左右，实际上天黑也没有多长时间。就算这些居民在天黑之前就已经回了屋，可即使如此想要在两个小时之内把整个县城的灯笼都换掉，一个人肯定办不到，那需要很多人手。
    如果这么讲便又产生了一个矛盾点，既然要许多人来换灯笼，那这些居民怎么会不知道呢？
    要么就是他们说谎了。可偏偏问他们这些问题的时候，他们一个个都表现得十分笃定，完全看不出说说谎的表相。
    我对我的相术有着绝对的自信，所以相信他们的确没有说谎。
    再者，就算真的有人有高超的演技，硬是骗过了我的双眼，一个两个还说得过去。整个县城的人都能骗倒我这基本不可能！
    灯笼，本来是有人用来给这些居民防僵尸用的，也十有八九会和张主任死亡的案件有关。
    我本能的觉得这可能会是我们的关键疑点之一。
    除了灯笼外，我们还询问了一些关于僵尸的问题，得到的答案也大同小异。
    几乎所有的人都相信僵尸的确有，甚至有不少人还声称他们看到过，而僵尸就是他们村子里被另外一只僵尸咬死的富商一家人。
    至于之后又被咬死的人，有几个，其中两个是去老太太的房子取证的警察，另外一个就是张主任了。
    不过从张主任死亡到今天，就再也没有出现过其他的受害者了。
    具体来说，并没有得到我们希望的线索。
    傍晚时分，我和慕容洁坐在了县城警局对面的一家饭馆，点了几个菜，一点吃着，一边看着警局。
    此时有很多人不断的进出警局，这些人里有穿制服的，还有一些穿着普通的居民。
    每一个人在进入警局之前，手里都会拿着东西。
    有拿铲子的，有拿锄头的，也有拿木棍的，等等。我看得出来，他们每一个人都紧握着这些东西，是把它们当成了武器。
    而当他们从警局再出来之时，这些东西就都没有了。
    “这些人恐怕就是那个老板说的捉尸队了吧！”看了一会儿，我算是看明白了。慕容洁也明白了，呢喃了一声后问道：“你怎么看他们？到底是一场闹剧还是发自真心的。”
    隔着一层玻璃窗户，我只能看得出一个大概。“里面有些人的确是抱着玩乐的心态，很轻松。但也有人很紧张。尤其是之前那几名带头的警察，他们绝对是认真的。只可惜离得有点远，我也没法看得太真切。”
    “也就是说连警察都相信有僵尸吗？”慕容洁不屑地哼了一声，“把警力放到这种地方，他们是怎么想的？”
    我苦笑着摇了摇头。
    “嗯？”就在这时，慕容洁眉头一皱，轻哼了一声之后突然站了起来，“那个人是个警察，还带了枪。”
    她指着一名从警局门口走出来，穿着便衣的人。我仔细地打量了一下，的确神态英武，一双手比普通人要大很多，粗很多。腰间有些鼓，手枪应该就是放那里的。
    “警察在下班后是不允许带枪的！”慕容洁轻呢了一声后，扔了两块钱在桌上后跑了出去。“我感觉他不怎么对劲，先跑过去看一下。”
    我连忙跟着跑了出去。

第一百章 蝉与黄雀
    我刚跑出门，便被站在门口的慕容洁拉住了。
    “你动作小点！”还没来得向她看去，便听到她有些不耐烦的道：“这个人很警觉，他铁定要干什么坏事。”
    我连忙朝着我们之前看到的那人看去，他离我们的距离不太远，走路的速度也不快。在往前走时候，还时不时的朝左右两边扫视着。
    慕容洁一直按着我的手，用了不少力，似乎就怕我坏了她的事。
    这是我第一次要跟踪人，所以十分紧张，眼看着那人越走越远，可慕容洁却还是一动不动，我都快没办法控制自己了，身子已经往前倾了去。可即使如此，慕容洁还是死死地拉着我。
    “你就不怕他突然转到哪个巷子里？”我着急地向慕容洁问道。
    她自信地摇了摇头，“不会，一般人在走路的时候，如果想要转向哪，会下意识的先靠近想要转过去的方向，可是他一直是在路中间。”
    那个年代往来没有车，县城里的路也不宽，一般人行走也是走在路中间。
    看着慕容洁自信又从容的表情，我只能让强压下自己的情绪。
    “走！”终于，眼看着那人快要从视野里消失了，慕容洁这才拉着我跨步往前走。
    我们的步子不快，和前方的人使终没有拉近距离。
    由于隔得比较远，我们盯着的人似乎也没有发现我们。
    “注意看他是不是会偷偷的跟人接触！”一边走着，慕容洁同时又开口叮嘱道：“他既然下班了还拿了枪，就代表必定有什么事。所以不能排除他会偷偷的和其他人接触或者联系。你眼睛比我尖，所以这事要麻烦给你了。”
    我深吸了一口气，重重地点下了头，把注意力更加集中了。
    可惜一直没有看到那人有什么不对劲的动作。
    就这样走了好几分钟，突然我们盯着的人停下了脚步，朝着自己身边的人一个人打了声招呼，而后转身和他闲聊了起来。
    我几乎下意识就想把头低下去。
    恰巧这时慕容洁的声音传了出来，“千万别动头，把视线的焦点从他的身上移开，随便看点什么东西。”
    我一震，连忙照做。恰好这时，我们跟着的人一边聊着天，一边百无聊捺的朝着四周扫了一眼，也扫到了我，不过脸上并没有什么异样。
    “你太僵硬了！”慕容洁的声音小声传出，责怪了我一声后接着道：“现在可以动了，千万别只动头，自然一点。”
    我呼出了一口气，开始活动身体，装成好奇地向四周看着。
    我们跟着的人应该是碰到了一个挺熟的人，聊了很久，我们离他的距离也越来越近。
    我完全不知道该怎么办，呼吸越来越重，心情也越来越紧张。
    这时慕容洁轻轻地拉了我一下，我呆呆地被她拉着转了个身，这才注意到我们的身边有一个水果摊，慕容洁已经挑选起了水果，并且向老板询问着价格。
    “他动了。”一分钟后，我们跟着的人和他的熟人摆了摆手，转身接着往前走，我连忙向慕容洁开口道。
    说完话之后，我本能的转身，可是却被慕容洁喝住了。“别着急！”
    连忙朝她看去，只见到她头面对着水果摊，眼睛则斜看着那人，身子一动不动。
    实在太紧张了，我不由自主地咽了口唾沫，额头都已经冒出汗了，可却不敢抬手抹。
    直到过了十多秒，慕容洁朝着水果摊的老板笑了笑，这才拉着我继续跟上那人。
    同时她略带着些不悦的声音传了出来，“真是奇怪了，我怎么会鬼迷心窍把你带上了？你自然点，就当我们这是在逛街就好了。”
    我呵呵地笑了一下，不知道该怎么回答她。
    就在这时，前方的人突然间转向进到了一个巷子里。
    眼看着人消失了，我本能的加快步子。可慕容洁的手却突然一用力，让我无法上前，同时呢喃着，“该死。”
    我转头看向了她，只见她的脸色十分难看。
    这是发生了什么？
    我先是一阵莫明其妙，可很快就想到了慕容洁的话，脸色不由得一变。
    我们跟着的人，本来是在路中间走得好好的，刚刚是没有任何征兆就突然窜进了巷子子里。
    “我们被发现了？”我不可思议地呢喃着，“什么时候？”
    “应该就是刚刚他停下聊天的时候！”慕容洁语气不悦的呢喃着，“我们两个人太不协调了，肯定让他觉得不对劲。”
    “那现在怎么办？”我赶忙向慕容洁问道。
    “你想弄清楚他到底是去干什么吗？”可慕容洁居然反而问了个问题。
    虽然有些吃惊，但我想都没想还是开口道：“想啊！”
    话音刚落，慕容洁拉着我拔腿往前跑着。
    很快，我们就跑到了那人消失的巷子口。
    我刚转身准备冲进巷子里，却听到慕容洁的声音传出，“不要回头！”
    还没有弄明白她是什么意思，她伸出双手推到了我的背后一下。
    打了个踉跄，我才勉强站稳，同时也进到了巷子里。
    我刚想转身，慕容洁的话立刻从我的脑子里冒了出来，赶紧控制住自己的身体，然后朝着前方看了过去。
    那个人果然是发现了我们，他在进入到巷子里后速度应该慢了下来，现在他就在离我前方不到几米的地方。
    不过他没有回头，而是接着往前走着。
    他也在引诱我们！
    我顿了一下，将计就计，赶紧跟上了他。
    巷子里的路十分复杂，那人进来之后，七拐八绕，不知道绕了多少个弯了。我已经完全不知道自己在哪了。
    同时又想到这个人还有一把枪，我的心里打起了鼓。
    好在我也知道慕容洁肯定在身后跟着我，要不然我肯定已经拔腿就逃了。
    跟踪人实在是太累了，明明眼前是一个活着的人，可是我却有一种比面对尸体还要紧张的感觉。
    尤其是一想到这个人其实已经发现我们了，我更加的紧张。
    继续跟着他在这如同迷宫一般的巷子里绕着弯。
    就在转进一个弯的时候，背后突然间传出了一阵十分低沉的响声。
    我顿时明白了是怎么回来，一边转身，一边在心中大叫不妙。
    “嘭！”可我还没有彻底转过身去，就听到自己的身上传出了十分沉闷的响声，紧接着脖子处一疼，一阵刺痛感也在刹那间通过我脖子的脊椎，直到大脑。
    好像是被一根针刺到了，我忍不住咬牙轻哼一声，双眼一黑，失去了意识。

第一百零一章 倒勾
    都已经不记得这是自己第多少次失去意识了。
    醒过来之时，我第一反应去感叹再昏过去几次，我非得变蠢不可。
    无奈的笑了一下，我这才想起自己是被打昏的。
    下意识的动了下手脚，发现并没有被绑住。
    接着连忙抬头朝着周围看去。
    我昏了应该有很长一段时间了，天已经黑了。
    所处的地方，是一所很破很旧的老房子，年代肯定十分久远了。木门木窗，上面贴的也全都是纸。
    地面上虽然铺着砖，可是砖已经被时间腐蚀，断裂的断裂，消噬的消噬。在地面的缝隙中还冒出着一根根杂草。
    至于家具什么的自然都没有。在房子的一个角还有一根房梁榻了下来。
    不过这房子很大，占地面积差不多有一百平米，房顶也很高，差不多有四五米。
    与其说这是一所房子，其实倒不如说是一座大殿。
    “你倒挺悠闲。”我打量着周围环境的时候，一道冷笑传来，“醒过来的第一件事居然不是逃！”
    连忙转头看去，只见到我和慕容洁之前跟踪的那名警察正站在大殿的一个角落里。他手里拿着把枪，黑洞洞的枪口也正指着我。
    “你是什么人？这里是哪里！”我大声喝问。
    不料那警察却挑嘴一笑，“你可真有意思，明明是你在跟踪我，居然问我这是谁！”
    我愣了一下后才反应过来。
    “说吧！”那警察笑了笑，举枪走到了我的身边，“是不是想要杀我？”
    我还没来得及开口说道，他上下打量了我一眼又冷笑道，“外地人？哼哼，我早就说凶手肯定是外地人了。”
    凶手？他把我当成了杀人凶手。
    眼看到他在说完话后，开始给手枪上保险，我吓了一跳，连忙说道，“我不是凶手，你搞错了。”
    “哼，就算是小偷在被抓后也不会承认自己是小偷，更何况是杀人凶手呢？”他冷冷一笑，将上好保险的手枪再次对准了我，“再说了，如果你不是凶手，那你跟着我干什么？”
    他的表情十分轻松，可我却紧张得不像话，看他的样子肯定会随时开枪。
    我不知道该如何解释，跟他说我们跟着他只是因为看出了他下班后带着枪？
    傻子才会信！
    顿了一下，我只能无奈地向他说道：“你凭什么认为我跟着你就是要杀你？”
    “哼哼！”他再次冷哼，“我昨天才到过老太太的家，今天你就一路跟着我，你难道不是想要利用那条传言杀我。”
    他又看着我不屑地摇了下头，“到了老太太家，就会留下老太太的气味，而后会引起僵尸的攻击。真是个蠢到家的杀人方式，怎么样，我故意卖个破绽给你，你就乖乖上钩了。”
    我愣住了，也无语了，当然也明白了。
    合着这个人，是想要利用那条留言把杀人凶手引出来，这才在下班后带了枪。
    恰好被我们看到，然后跟踪他，也恰好让他误会了。
    我连忙从地上站起来。
    他即刻持枪往前一步，“谁让你站起来的？”
    这个时候，他的牙齿紧紧地咬了起来，眉头狠皱，神色像是要吃人似的。
    我的心咯噔一跳，立马意识到不妙了。
    他有意识的想要引出凶手，可是在我上钩后，他却没有把我抓回警局，而是把我带到了这个破地方，现在还拿出了枪。
    这代表什么？这代表他要动私刑！
    我连忙朝着四周看去，慕容洁既然是一直跟着我的，那她应该也在才对。
    可惜这里大归大，但并没有可以藏身的地方。
    她不在？跟丢了？
    完蛋了！
    眼前这人，一米八的身高，身材很壮。他的手很大，皮肤很粗。通过这一点我就推测出，他的衣有下面肯定隐藏着可怕的肌肉，力气绝对很惊人。
    更何况他还有枪。
    我张开嘴，想要向他解释。可是他的双眼里却透着一股谜之自信神色，嘴角微挑，双颊也略显红润。这代表他对自己的判断有着绝对的自信，也代表我再怎么解释他恐怕都不会信。
    我深吸了一口气，重重地皱起了眉，冷瞪着这警察，“就算我真的是凶手，你是不是该把我抓回警局？”
    “抓你回警局？”他哈哈大笑了起来，“你那么聪明，杀了几个人都没有留下证据，现在怎么笨成这样？”
    “我要是想抓了你回警局，我怎么可能一个人把你钓上勾？”他的神态瞬间变得凶狠，手里的枪抵在了我的额头，“把你抓回去，判你死刑，然后一枪崩了你？实在太便宜你了！”
    其实这人的面相十分不错，浓眉大眼，眼毛很顺，鼻梁又挺又直，印堂饱满红润。为人肯定不错，前途也好。但这个时候他咬牙皱眉，神色疯狂，使得他的面相看上去和恶鬼似的。
    “你放心，我不会让你死的。”在我打量他之时，他又疯狂的笑了起来，“我会好好的折磨你，让你生不如死，求生不得，求死不能！”
    一边说着，他持枪的手往下移着，最后枪口斜斜的提向了我的膝盖，“我一定要让你后悔自己做过的事。”
    这一刻他眼中的愤怒之色大盛，整个人都凭空拔高了一些。
    我心道不妙，他要开枪了！
    我在心里大喊，但表面还是保持着镇定，咬牙怒目瞪着他，“你会后悔的。”
    “闭嘴！”他高声大喊，手指终于伸到了扳手前。
    就在那一刹那，一道黑影从天而降。
    轰的一声落到了这警察的身上。
    是慕容洁！
    我抬头看了一眼头顶，难怪我之前没有看到她。
    在我的正上方是这大殿朱红色的主梁，她应该是攀到了那上面。不过那主梁离地差不多有四米，她居然就这么跳下来了！
    慕容洁也差不多有一百斤，从天而降，一下把这警察撞倒在地。
    慕容洁一只手压着他持枪的胳膊，一只手伸进自己的裤子口袋里，膝盖顶着他的胸口，“你误会了，我们也是警察！”
    我一愣。
    慕容洁肯定是知道了我和这警察的谈话，而她如果想要解释，完全可以直接在横梁上喊一声，提前拿出自己的警官证给这警察看就是了。
    可现在她却对这警察动手了，这什么意思？
    而且这种做法，也绝对是下下之选。
    果然。
    下一秒，那警察大喝一声，腾出来的另外一只手往慕容洁的身上重重一推，巨大的力气把慕容洁推到了一旁。
    自然，这让慕容洁口袋里的警官证没来得及拿出来。
    “还有同伙？”那警察的速度极快，推开慕容洁之后不到一秒钟便翻身从地上站了起来，枪口也在同时正对准了慕容洁。
    “躲到一边去！”也是在同一时间，慕容洁一声大吼，弯腰往那警察一窜。

第一百零二章 格斗
    其实直到现在慕容洁要解释的话还来得及，可她居然在叫我躲开后又朝着站起来的警察冲了过去。
    我想要叫她别冲动。
    但没来得及开口，而且我也知道慕容洁的处理有多么正确。
    那警察才刚把手抬起，便二话不说扣下了扳机。
    “砰！”
    一声无比剧烈的枪响传出，在这巨大的大殿里面不断回响。
    我被这一声枪响给吓呆了，抬手捂住了双耳。
    心中也惊恐，连忙朝着慕容洁看了过去。
    好在她没有解释，也好在她做事果决。想必是在那警察开枪的时候，慕容洁就已经弯下了腰去，所以那一枪并没有击中她。
    并且她已经窜到了那警察的跟前，以极快的速度伸出双手。不到一秒钟，慕容洁的左手扣住了那警察的手腕，右手则扣住了他的脖子。
    她的身子侧着，介乎在那警察的手臂和身体之间。
    紧接着慕容洁右脚往前跨出一步，左脚微微往前一抬，而后又已极快的速度回踢。
    “喝！”慕容洁大喝一声，回踢的左脚脚根准确无误的踢在了那警察的左脚脚跟上。慕容洁扣着那警察脖子的手同时发力，往后一推。
    顿时，那警察快速往后摔倒了下去。
    一切不过都只是发生在瞬间而已，我被震得张嘴无言。慕容洁如果能克服体力这一大障碍，绝对会十分强悍。
    然而我根本来不及高兴。
    这警察居然也不是好惹的。
    他在往后倒去之时，腾出来的左反绕着慕容洁将她的脖子勾住了，拄后一扯！
    这人本来力气就不少，现在再加上这下坠的力道，慕容洁硬是被扯到了一旁，也跟着他一起往地面倒去。
    我的心瞬间悬到了极点。
    慕容洁被那警察反勾着，她是脸朝下的，一旦两人同时倒下，肯定是慕容洁受伤更重！
    我正想慕容洁会怎么办之时，她再次做出让我吃惊的动作。
    只见她的双脚同时腾空了。
    她的腰腹力量肯定无比惊人，也十分柔软。我看到她的腰抖了一下，腾空的右脚往后疾甩，瞬间到了那警察的面门。
    那时已经有了高跟鞋，虽然慕容洁并没有穿，不过她的鞋子还是有一个小小的后跟。我看得清清楚楚，她往后甩的右脚鞋跟，正好是甩向那警察的眼睛。
    一声冷哼了传出，那警察只能松开夹着慕容洁脖子的左手，向自己的眼睛挡去。
    因为距离的原因，慕容洁抓着他持枪的手也只能松开。
    “嘭！”警察倒在地上，不过因为慕容洁并没有后续发力，所以他最多也就相当于被绊倒了而已，并没有受太重的伤。
    慕容洁则是以手撑地，翻了个跟头稳稳站定。
    至于我，则完全是处在愣神之中。
    从慕容洁窜到那警察跟前到现在，其实才过去不到短短五秒而已，这五秒他们两人可谓是各自经历险关数次。
    要是把他们其中的任何一个人换成是我，我早就已经趴下！
    不过那警察是真的狠，心态肯定也完全扭曲了。
    他再次翻身从地上站起，紧接着又抬枪朝着慕容洁指了过去。
    好在慕容洁没有倒地，所以比他快了一步。当他抬枪之时，慕容洁已然轻喝一声，一记腾空后旋踢，脚尖正好踢在了那人的手中的枪上。
    当真是如同焦老爷子所说的那样，使腿出使鞭啊，当慕容洁的脚踢到手枪时，我居然听到了‘啪’地一声脆响，像是条鞭子甩在了手枪上。
    手枪应声而飞！
    落地站稳的慕容洁另外一脚同横扫而出，扫向了那警察的膝盖外侧。
    本来看到这警察丢了枪，我松了一口气。
    可下一秒我就再度变得紧张了起来。
    “啪！”的一声，慕容洁的腿扫在了那警察的膝盖内侧。又传出了一声脆响，肯定是力道十足。
    然而那警察只是打了一个踉跄，居然也不管枪了。狠跺了一脚稳住了身子，往慕容洁枪攻了过去。
    我在心里立刻大喊不妙。
    在抛弃了枪之后，这警察的格斗能力立刻显现了出来。
    也十分出色。
    此时他已然和慕容洁你一招，我一招打得有来有往。或是拳脚相加，或是相互摔抱，看得我眼花缭乱！
    看似拳逢敌手，可是别忘了，慕容洁最大的弱点是耐力不足啊。
    这警察格斗起来，那一双本来就大的手似乎又涨几分，这可不止是力气大了，耐力也绝对不错。
    绝对不能让慕容洁再这么和他打下去。
    可偏偏这警察跟疯了似的，怎么样都无法解释。
    唯一的办法就是我去帮慕容洁了。
    我下意识的看了一眼掉落在一旁的手枪，咬一牙，以最快的速度跑了过去。
    检起枪，双手端着朝着大战中的两人吼到，“再不住手我开枪了！”
    然而根本没有用！那警察只是斜眼瞟了一下便不再理我了。
    我不禁苦笑，被那警察看穿了！
    我根本就不会用枪，现在就算上了膛，只要扣下扳机了。但打到了慕容洁怎么办？
    指望不上，我气愤的把枪甩到了一边，然后瞪向了那警察。
    “怎么办？我该怎么办？”我疯狂的运用《麻衣相术》上的知识，想要将这警察看穿。
    我是得出了一些信息，但这对现在打斗根本就没有一点用啊。
    我急得抓耳挠腮，目光还是没有从那警察的身上移开。
    当然，我多多少少也想不明白。其实那警察没有枪了，就完全没有必要再打了。慕容洁只需要一边退，一边把警官证拿出来就能止干戈了。
    我想不明白她为什么还是打得这么凶！
    “嗯？不对劲，不对劲！”就在急得咬牙切齿，慕容洁的攻势也开始变缓之时，我突然间注意到那警察不同寻常之处！
    连忙集中精神，再仔细地看了几秒钟。
    “没错，就是这样，也就是说我真的可以帮到慕容洁了？”很快，我就肯定自己所看到的绝对没错。
    我不再多想，开始大口大口的吸气，以此来给自己打气。
    在吸气时，我把目光从那警察身上收了回来，落在了他们两人的身上。
    同时，我开始向他们两人脚步并小心的控制着距离，以免被他们两人的打斗波及到。
    很快，机会终于来了。
    那警察在吃了慕容洁一记正蹬之后，往后退了两步。
    这让他们两人分开了一些，也让我有了可乘之际。
    虽然心里还是有些害怕，可我顾不得那么多了。开口大吼，朝着那警察窜去。
    “曌远！”我听到慕容洁的大喊。
    我没有理她，目不转睛的盯着已经转身看向了我的警察。
    他闷哼了一声，抬拳朝着我砸了过来。
    “果然如此！”同一时刻，我悬着的心也放了下来，在心里嘀咕了一声后向慕容洁大吼，“打他！别愣着了！”

第一百零三章 死不瞑目
    我虽然没有从他的面相上看出对打斗有帮助的信息。
    但我却幸运地看出，这警察每次攻击，尤其是每次会得手的攻击，总是喜欢出右拳，而且还会很大幅度的摆臂。
    我在赌，赌他想要进攻我之时也会这样。
    而我赌对了。
    当那警察转身发现是我后，便大吼了一声，抬起右拳朝着我砸了过来。
    就算没有打过架，但因为提前就做好了心理准备，所以我还是反应了过来。
    借着那警察大幅度的摆拳，我先是向他一钻。
    而后伸出双手握住了那警察摆动的胳膊，同时快速转动身体。当背对向他之后，我学着几次看到过慕容洁使出的动作，背用力狠狠一顶，抓住这警察的双手也往前用力的扯着。
    这是我第一次使过肩摔，之前也没有训练过，所以十分艰难，一点也没有慕容洁摔人那么流畅。
    不过好在那警察还是踉跄了一下摔倒在了地上。
    “啪！”我还没有来得及去看倒地的警察，便听到了一声脆响传出。
    慕容洁高抬着腿，一记下劈劈在了那警察的头上。
    老迈的焦老这一招可以劈晕一头皮糙肉厚的肉猪，而这警察在吃了慕容洁这一脚之后居然没有晕过去，只是倒在地上，一边闷哼着，一边艰难的晃着自己的脑袋，想要让自己保持清醒。
    慕容洁见状，又把自己的腿抬了起来。
    我吓了一跳，连忙阻止了她，来不及问她怎么会这么古怪，开口道：“别打了。”
    “不打？”慕容洁把腿收了回去，站得笔直指着倒地的警察，“作为一个警务人员居然动私刑？知法犯法！要不是我一直跟着，你就死了。”
    她说着又往前踏出一步，“我今天非得教训他不可。”
    她可能是真的气，我费了好些力气才再一次把她拉住，“行了，你再打下去可不是教训了，是在泄私愤了。”
    也不知道怎么了，说完这句话后慕容洁的脸色变红了，瞪着我支支吾吾地说道：“什么泄私愤？泄什么私愤？我就是想要教训他，你想到哪去了？”
    “赶紧把你的警官证拿出来啊！”这一会儿，那警察居然就快恢复了，他用鼻子大力的抽着气，同时转身双手撑地想要站起来，我慌忙慕容洁说道。
    她瞪了我一眼，最终还是在那警察站起来之前，把警官证拿了出来并递向了那警察，“看好了，我也是警察！”
    那警察看着慕容洁的警官证似乎还是有点不相信，一只手扶着自己的额头，同时用力的晃了晃脑子。
    不过最终他还是确定了，不可思议地看向了慕容洁，“你真的是警察？”
    “不信？”慕容洁冷哼着把警官证收了回去，瞪着他道，“要是不信我们再来过。”
    “行了行了！”真的不知道她到底是怎么了，对这警察这么冲。我向她摆手，示意她别胡来了。
    再说了，还打？
    要不是我运气好看出了这警察的格斗弱点，我和她今天都只怕都会交待在这。
    要论身体素质，这警察只怕只比陈自强弱上一筹而已。
    慕容洁没有说话之后，我连忙朝着那警察看了过去，“真的是误会，我朋友因为是警察，所以看出了你在下班之后还带了枪，觉得你可能要做什么。”
    我顿了一下，生怕又让这警察误会，赶忙重新组织了一下语言后接着说道：“我朋友出于对职业的尊重，也怕你出事所以才偷偷地跟上了你，我们真不是什么凶手。”
    “你再想想，如果我们真的杀人如麻，刚刚拿到枪了我还能不开枪？”见这警察有些动摇了，我又赶紧补充着道。
    这下他总算相信了。拍了拍脑袋后从地上站了起来，朝着我们苦苦一笑，“对不起，看来真的是误会。”
    “对不起？”一旁的慕容洁冷嘲热讽道，“你差点杀了个无辜的人，说一声对不起就完了？而且你跟他说的我也听得清清楚楚，你除了要对凶手动刑，居然还想折磨凶手，你知道你这是知法犯法吗？你对得你起的那身警服吗？”
    那警察被慕容洁说得脸一阵青一阵红，紧紧地捏着拳头，咬关紧牙，身子也开始颤抖了。
    我生怕他又暴走，偷偷向慕容洁使了使眼色。可她根本不理说，指着那警察的鼻子大骂。
    “我弟弟！”终于，那警察忍受不了，开口大喝，“我弟弟也是名警察，前几天就是被凶手伪照成什么僵尸杀死了。”
    慕容洁的声音戛然而止，我也愣住了。
    那警察没有理我们，咬着牙低声呢喃着，“他才二十岁啊，本来可以找个工厂打工的，可我让他做了民警。”
    “他很聪明，说是想要去老太太的家里查一下线索，我听了后还鼓励他，告诉他只要这案子破了，他肯定能拿到编制。可是他死了，全身的血液没剩下一滴。眼睛直到下葬都闭不上，他是死不瞑目啊！”
    那警察瞪向了我们。
    都说男儿有泪不轻弹，却只是未到伤心处而已。
    眼泪已然从那警察的眼中流了出来，啪嗒啪嗒的掉在地上，“是我，是我害死了他。我要抓到凶手，狠狠地磨他，我要他后悔自己干的事。”他的拳头捏着咔咔直响。
    我看向了慕容洁，她则错愕地向我苦笑了一番。
    “可就算如此，你既然穿着警服，代表了司法，你就不应该干这种蠢事。”慕容洁摇头叹了口气，“就算你今天真的抓到了凶手，让他后悔了。可你呢，你怎么办？难道你觉得你弟弟看到你用这种手段对付凶手，他就能瞑目了？”
    “为了一个杀人不眨眼的凶手把自己毁了，等于是让那凶手在临死前还拉了一个垫背的。高兴的到底是那凶手还是你？”我也叹了口气，无奈的开口。
    我和慕容洁又劲了几句，那警察才深吸了一口气，紧绷的情绪也松开了。
    他抹了一下眼眶中的泪水，转头看向了我和慕容洁，缓缓地弯下了腰，“多谢了。”
    “行了，你这样我感觉我和他都死了似的！”慕容洁不耐烦的摆了下手。
    那警察直起身苦笑了一下，我也无奈的笑了笑。
    可下一秒钟，我便愣住了。
    这警察已经平和了下来，他的面相也发生了变化。
    可却并没有变得有多好，而是成另外一种诡异之像。
    我实在是被他的面相给惊住了，情不自禁地抬起了手指着他，转头向慕容洁说道，“邪祟缠身的面相！”
    没错，现在这警察的脸上居然浮现了我们几个人早上在老太太家里一模一样的面相！
    “嘭！”我的话刚说完，一声炸响突然传出。

第一百零四章 邪祟来临
    这警察的面相突然变得和我们几个人的一模一样，着实让我心惊不已。
    几乎在同时又传出了一声炸响，像是什么沉重的东西倒在了地上，更是让我被吓到了，本能的转身朝着发出声音的看去。
    那警察一脸疑惑，似乎不明白我说的是什么意思，但这会儿还是警觉的转身。
    当然，慕容洁也朝着那地方看了过去，并且她还抬手看了一下自己的手表，“12点了。”
    “什么？”我大吃了一惊，我被这警察打昏的时候才不过黄昏则已，居然昏迷了这么久。
    紧接着我又无比紧张了起来。
    之前我们的面相算出到了12点会有邪祟缠身，这会儿在这荒宅又莫名其妙的听到了一声轰响，让我愈加肯定自己相得没错。
    最诡异的是，我们现在面对的方向是这间大殿的正门口。
    刚刚那一声轰响，声音又闷又大，倒地的东西肯定是体型很大，而且重量不轻的东西。
    然而正门口十分干净。
    “嘭！”突然，又有一声重响传出。只不过在这一声重响之后，还有轻微的轰隆声。
    我们再一次同时转身。
    只见到之前搭在墙角处，和墙角呈三角形的巨大房梁倒在了地上，之前搭在房梁上的杂物也跟着一起落地。
    我的脸色更加不好看了，那根横梁至少上百斤重，而且和墙角是呈三角形的，这是最稳固的形状，要让这么重的房梁倒地需要多大的力量？
    然而别说用力的人了，连只老鼠都没有看到。
    那里虽然是墙角，但除了那房梁之外相对比较干净，所以无处可以藏身。
    离最近的窗户也有两三米的距离。如果是人推倒的，断不可能在我们转身的这短短一秒钟内就翻窗出去。
    我的汗毛都竖了起来。
    “不能留在这，回招待所。”
    但凡邪祟缠身，或是血光之灾，一般相师就会建议受相者回去颂经念佛，好生休养。
    其实就是让受相者呆在一个相对安全的地方。任何灾事祸端，只要安安静静呆在一个相对安全的地方，多多少少都能化解。
    当然，如果是天灾那就另当别论了！
    如今正好到了12点，又正好开始发生这诡异的事，我唯一能想到的便是回到招待所，等着这一晚上过去。
    说完后便毫不犹豫地转身朝着大门走去。慕容洁跟上了我。
    但那警察却呆在原地没动，转头看了他一眼，只见到他正在四处张望。
    “你在找什么？”我略微有些着急地向他问道。
    “在找枪，枪不能丢！”那警察已经急得冒汗了。
    慕容洁脸色大变，她先是下意识的抬抬手在自己的腰间摸了一下，确定了自己的枪还在之后，也开始四下张望，“帮忙找找，警察的枪不能丢。”
    当时我其实并不明白为什么了们会那么紧张。
    直到后来才知道，丢了枪不仅仅代表着丢了一件威力巨大的武器，对于警察而言那也是尊严，纪律一并丢了。
    如果真的有外人捡到了警察的枪，并且拿枪杀了人。对丢枪的警察来讲就相当于自己杀了人那么严重。
    我那个时候有点不耐烦，刚张嘴想要跟他说不如等到明天再来找，反正这里也没有什么人来。
    “哐！”还没来得及张嘴，一声巨响传出。
    “哐哐哐！”紧接着，一声又一声的响声传出。
    这大殿原本打开的门和窗户，一扇一扇被一股不小的力量关上了。
    这是在晚上，大殿本来就黑，如今窗和门全都关上，瞬间让这大殿内伸手不见五指。
    就如同那天我们在义庄一样，房内一片漆黑，可房外的阴影却在窗户纸上映得一清二楚。
    有一个人的影子，在门和窗关上的那一瞬间，出现在了正门口的位置，
    这影子不是从远及近，一步步变大。也不是从上至下，从天而降，而是十分突兀地出现在了那里。
    就好像在门关上之前，那里就有一个人了，只不过我们没有看到而已。
    我心里有些发寒，稍稍的退了一步，正好退到了慕容洁的身边，看到她的脸色也有点难看。
    “什么人？”那警察却大喝了一声，抬脚就算门口跑去。
    “等一下！”我连忙叫住他，当他回头疑惑地看向我时，我抬起食指放在嘴边，轻轻嘘了一声，示意他安静。
    “咚！咚！”
    警察停了下来，连气都没有大声喘。慕容洁则一直没有出声。
    在如此安静的氛围之中，一声接着一声的咚咚声很清晰的传出。
    这并不是我们的心跳，但我一时半会儿分不出这到底是什么声音。
    不过却能够听到这声音离我们越来越近。
    “看那里！”我正准备仔细分辨之时，慕容洁轻呢了一声，伸手斜指着正门口的下方。
    我即刻转头。
    在正门的底部白纸上，又印出了一个影子，那是一个人影头部而已。
    随着时间的推移，影子的部分越来越多。
    而影子变多之时，那咚咚的声音也越来越近。
    更加让我有些喘不过气的是，每一次传出‘咚’的一声，就能够看到那影子往上窜动一下。
    我明白了！
    这咚咚咚的声音，是跳动的声音。
    “僵尸？”我略微惊骇地转头朝着慕容洁看了过去。
    她的脸色也极度不好看，我头一次看到她脸上血色尽褪，额角冒汗并且眼皮不住的抖动。
    这一次，她是真的怕了。
    其实别说是她了，我自认为不信鬼神，可是看到那不到跃动的影子，听着那跳动的声音，也吓得够呛。
    “僵尸！”那警察呢喃了一声。
    我本能的转头看去，他的表情并不怎么好看，紧皱着眉，上眼皮抖得厉害。
    但他却比我们要坚定。
    他的牙关狠狠地咬着，踏着弓步，身子往前倾着，拳头也握了起来。
    这说明他虽然怕，但是他在努力克服这份惶恐。
    “我不信！”眼见到那跳动身已经到了门口，人的影子已经完全印在了门上，那警察狂吼一声，朝着门口快速的跑了过去。
    “嘭！”的一声，他直接把门给撞开，窜了出去。
    这门上似乎残留着关门的无形力量，那警察才刚窜出去，被他撞开的门又‘嘭’地一声关上了。
    而此时的我正不断的打着颤，头皮发麻，全身的鸡皮疙瘩也全都鼓了起来。
    门从撞开到关上不到两秒钟而已，可就在这两秒钟，我清清楚楚地看到在门外站着两人。
    一男一女，看不见他们的脸，但是却能看到他们的身上穿着的是寿衣！
    他们站得笔直，双手直挺挺地贴在身子两侧，给人无比僵硬，毫无生气之感。

第一百零五章 激斗
    僵尸？真的是僵尸，所谓午夜十二点会遇到邪祟缠身就是指会遇到僵尸？
    我头皮发麻，一时间竟不知道该如何是好。
    “一定是人假扮的。”我吓得无法动弹之，慕容洁则轻喝一声。我转头看去时，正好看到她拿出手枪往外冲。
    也不知道怎么了，慕容洁的反应让我心里的害怕突然消失不见。当她从我身边跑过之时，我不由自主地抬起了脚，跟着她一同往门外跑。
    “嘭！”的一声。
    看似紧紧关闭的房门被慕容洁轻松撞开。她一跃而出，抬起手枪大喝，“都住手，要不然我就开枪了。”
    在慕容洁开口大喝的时候，我也正好跃出了屋外。
    也几乎是在同一时刻，一声惨叫传出。
    只见到那名警察壮硕的身体朝着我们倒飞过来。
    完全来不及反应，我和慕容洁都被倒飞回来的警察撞倒在地，慕容洁的手枪也没有握稳，被甩飞了出去。
    也直到这时，我才真正看清楚那两名‘僵尸’的面目。这一下，我的心里更加打起了鼓。
    这两名‘僵尸’的脸很白，毫无血色。双眼圆睁，暗淡无神。衣发凌乱不堪，身上的衣服也是如此。
    两名‘僵尸’都垂着双手，手上的指甲很长很长，还有些发黑。
    自然，他们表面的样子已经告诉我，他们的的确确已经死了。
    在落凤村的时候，刘婶虽然也假扮过死人，可她是把人皮披在自己身上，或者是把人皮缝成气球，给人皮充气。这些破绽太多，所以她每一次扮鬼出现都必然不会让人近距离看到！
    但现在，这两名‘僵尸’离我不到两三米的距离，而且我也可以无比清楚地看到他们的脸。绝对不是套了人皮！
    他们是真的死人，是真的死亡后还可以动的死人。
    不止是我，我眼角瞟到刚刚还在说这肯定是人假装的慕容洁，这会儿也已经瞪大了双眼，看着那两具僵尸一动不动。
    咚！
    忽的，声轻响传出。
    两名僵尸同时一蹦，朝着我们蹦了过来。
    由于它们双脚并拢，膝盖不能弯曲，所以蹦的高度并不高，也跳得并不远。但是频率极快。
    随着一阵如同打鼓一般的‘咚咚’声，那两名‘僵尸’已然蹦到了我们跟前。
    下一秒，两名僵尸同时把双手抬起，整个身子笔直的往我们倒了过来。
    他们手上的指甲很深，就算倒下之时他们没有用力，但凭着他们的体量再加上下坠的速度，也肯定能把我们弄伤。
    可那时我偏偏满脑子都萦绕着‘怎么可能真的会有僵尸？’的想法，身子动弹不得。
    眼看到其中一名僵尸的平伸着双手，指甲就要刺到我脖子上的时候，背后突然一疼。
    那名警察不知道在什么时候在地面移动了身子。此时正好双脚蹬在我的前上，双手则推在了慕容洁的背上。
    这两具‘僵尸’本来就是袭击我和慕容洁的，现在这警察一蹬一推，把我和慕容洁都救了。
    “啊！”下一秒，惨叫声传出。
    我赶忙从地上爬起来，转身看去。
    那两具僵尸虽然扑了个空，但却把目标转向了那警察。此刻那两名僵尸，一人一边倒在地上，张嘴咬住了那警察的脖子。
    血已经从那警察的脖子上流了出来。
    “该死！”慕容洁咬牙切齿的声音传了出来，捡起手枪朝着其中一名僵尸‘砰砰’就是两枪。
    血液立刻飚出，但中枪的僵尸却一动不动。
    我彻底被那两声枪响惊醒，不管三七二十一，朝着离我近的那名僵尸跑了过去。抬起脚狠狠地踢在了那僵尸的头上。
    “嗯？”原本，我以为这两具僵尸力气肯定很大，毕竟他们把一米八的人都甩飞了。我踢他们只是不想放弃而已。
    可没想到这一脚竟然把那僵尸的头踢得往后一仰。
    它咬住警察的嘴也没有多少力气，虽然警察的脖子上出现了两个咬痕和一排牙印，但是在被我踢走的时候，没有警察脖子上的肉撕下来。
    更庆幸的是没有咬中动脉，鲜血没有想像中的那样喷出来。
    虽然很意外，但我来不及多想，连忙又抬脚踢了那僵尸的头一下，同时向慕容喝到，“它们的力气不大，枪没用。”
    根本就不用等我说，慕容洁早就从我的表现看了出来。
    在我说话之时，她已然跑到了另外一具咬着警察的僵尸旁，一边大喝着，一边抬脚朝着那僵尸的头踢去。
    “嘭”的一声，慕容洁这一脚竟然把那僵尸的头从脖子上踢落了。
    慕容洁顿了一下，自己都不敢相信。不过下一秒她抬脚，几步跑到了掉下来的头边，又猛地一踢，直接把那头给踢飞了。
    然而我还没来得及高兴，眼前一花，两具僵尸直挺挺的从地上站了起来。即使已经无头了，可另外一具僵尸根本没受影响。
    可我现在并没有怕，明知道他们的力气并不大还怕那就太可笑了。
    我想要把他们抓住，这样才能弄明白这两具僵尸到底为什么能动。于是在他们站起来的那一刻，我毫不犹豫地朝着跟前的僵尸撞了过去。
    然而这一刻，那僵尸突然抬起手朝一挥。
    速度快得吓人，根本就看不清，也躲不掉。
    “嘭！”不过僵尸的手却没有碰到我，反而是发出了一声撞击的响声。
    是慕容洁！
    她撞到了那僵尸的手臂上，阻止了僵尸向我的攻击，可同时也被那僵尸的手臂撞的往后跌倒。
    我脑子一炸？
    这怎么回事？明明在之前还没有多少力气的。
    “不要硬拼！”跌倒在地慕容洁连忙从地上爬了起来。到底是警察啊，她对于打斗的临场反应比我不知道强多少倍。她一边向我提醒着，一边快速的往后退着。
    同时再次抬起手里的枪，二话不说扣动了扳机，只听到‘嘭嘭嘭’的连续炸响传出，慕容洁枪里的子弹全数倾泄在了两具僵尸上。
    可惜还是和之前一样，一个个弹孔在那两具僵尸身上出现，血液也飚了出来，但两具僵尸却依然朝着我们追了过来。
    很快，枪声停下，慕容洁枪里的子弹射空了。
    “不要管我了，你们快走！”慕容洁和我不同，我这么拼，是想要保命。而她之所以这么拼，则是为了救下受伤的警察。那警察也发觉了这一点，在恢复了一些之后奋力大吼着。
    “闭嘴！”慕容洁一边紧张地换子弹，一边朝着那警察大喝着，“今天无论如何也要把这两个鬼东西拿下，我倒要看看这僵尸是怎么回事。”
    虽然没说是要救警察，但我能明显看得出她就是那个意思。
    只是真的能拿下这两具僵尸吗？
    我一边逃着，一边听着那‘咚咚咚’地蹦跳声不断传出，既紧张又害怕。
    “砰！”下一秒，枪声传出。慕容洁上好了子弹。
    这一次她没有一口气把子弹打光，而是控制着节奏，每隔一段时间开上一枪。手枪虽然弄不死这两具僵尸，但手枪强大的冲击力却能阻碍他们的动作。
    “曌远，去扶他，我们一起走！”果然，她就是放心不下那个警察！
    转头看了一眼，两具僵尸被慕容洁牵制住了，虽然一具僵尸还是朝着我蹦来，但的确没有那么快。
    一咬牙，也不管那么多了，朝着那警察冲了过去。
    好在那警察还能动，要不然快两百多斤的，我还真的可能扶不起来。
    但是毕竟受了伤，行动十分不便。扶起他之后，我只能跟他一起踱步子。
    也正是因为这样，所以就算那两具僵尸受到了牵制，可此刻调转身来，还是以及快的速度到了我们跟前，伸出双手朝着我们扫来。
    正好这时慕容洁枪内的子弹再一次打开。现在这两具僵尸又是一左一右扫过来，根本就没有可能躲过去。
    “轰隆！”雷鸣声突然传出，似乎预示着我们的死亡。

第一百零六章 先见之明
    雷声轰响,似是死亡来临。
    然而让人没想到的是，雷声响起的刹那，袭向我和警察的两具僵尸都不动了！
    下一秒，一道闪电出现，由于现在还处在惊恐与震撼中，所以当这闪电将整个空间都照亮之时，我本能的闭上了双眼。
    就在闭眼的那一刹那，我突然觉得有一点刺眼。可惜现在的情况又危急又诡异，我对于这诡异的刺眼感并没有在意，更没有多想。
    雷声再度传出，僵尸也动了。
    可是他们没有再攻击我们，而是同时转身，以极快的频率朝着远处蹦去。
    他们来得古怪，走得也古怪，以至于两具僵尸彻底消失不见后，我才回过神来。
    慕容洁虽然口口声声说要把那些僵尸抓住，这时也并没有去追。连枪都没有用，她自然不可能笨到和他们缠纠。
    呻吟声从耳旁传出，是那警察的。
    虽然大动脉没有被咬开，也没有肉被撕开，但血还是不断的流出来。
    “帮我止血！”警察咬着牙把自己的上衣脱下后递给了我。
    我刚伸出手，衣服却被慕容洁接住了。
    她默不作声地咬在了衣服上，用力一撕，将衣服撕烂。随后拿出两块叠了几下，分别放到了警察脖子的两侧的伤口上后，再用剩下布料缠在警察的脖子上。
    见到不用我帮忙，我赶紧转身。很快我就看到了被慕容洁踢飞的僵尸头。
    跑过去，先捡起一根树枝，轻轻地碰了一下那个僵尸头，确定不会动之后我把头捡了起来。
    “你这是干什么？”慕容洁扶着那警察走到了过来，两人同时开口问道。
    “通过他的头可以看出他生前到底是干什么的。”慕容洁在替这警察包扎好了后，衣服还剩下一大块被她扔在了地上。我一边走过去把那块布捡起把头包好。一边向她解释道。
    “这不需要看吧？他不是我们打听到的那个富商吗？”慕容洁奇怪地说着。
    我摇了摇头，一边找着另外一个东西，一边说道：“虽然皮肤已经干陷了，但还是看得出这人的地阁很尖，又短。天庭也窄，这是贫贱的面相，他肯定不是那个富商。”
    刚说完便听到那警察虚弱又惊奇的声音传来，“没错，他的确不是那富商。”
    “不是？那就意味着又发生了两宗命案？”慕容洁咬牙轻哼。
    我在这时找到了自己想要找的东西，于是没有管她，快速的跑了过去。
    那是从僵尸身上飚出来的血。
    很黑，也很稠。我用包着头的布在干净之处沾了一些血。
    “你这是？”这一次疑惑地开口的是那警察。
    “用他血可以稍微判断他是怎么死的，活着的时候身体的状态等等。”
    这断掉的头颅也有血，可惜用死相法来相血却不能用这上面的。
    “轰隆！”雷鸣声又传了出来，这时已经可以明显得感觉到空气里的气压变高了，看来是很快就会有一场暴雨。
    我向慕容洁看去，刚想跟她说赶紧先回去，我便看到她脸色一变。
    顿了一下，我也在心里大喊不妙。
    “糟了！”我和她几乎同时开口。
    随即便不再多说一个字，我和慕容洁一起扶着那警察，以最快的速度往招待所赶去。
    别忘了今天面相变了的，可不止我们三个人。还有猴子和李萍儿！
    我们遇到了僵尸，他们会遇到什么？万一也是僵尸那他们可就真的危险了。猴子撬门溜锁，爬墙钻房的本事没得说，可要说起打架，他都不一定能打得过我。
    李萍儿就更加不用说了。
    我们并没有跑到县城外，只是在县城里一处比较荒废的地方。所以很快就回到了招待所。
    和我们昨天到江源县的情景一样，包括招待所在内，四处房门紧闭，数不清的白色灯笼延绵开来。
    招待所的大门没有开，轻轻一推便开了。
    招待大厅的前台上，登记的工作人员正趴在柜子上睡觉。
    我们没有理他，径直跑上了楼，往我们住的房间跑去。
    到了门口，我刚想出声叫瘦猴，慕容洁突然伸后把我拉住。
    我本能的转身开口，只见到她伸着食指放在嘴前，皱了下眉之后，指了指门口的地面。
    赶紧转头看去，只见在门口处，有一摊半湿半干的脚印，朝着房间的方向。
    这脚印很大，绝对不是瘦猴的，当然也不可能是李萍儿的。
    我的心里不禁咯噔一跳，房里有人，或者说有什么东西。猴子和李萍儿没有任何声响，难道他们遇到了不测？
    我很紧张，也很自责。
    慕容洁的眉头紧紧地皱了起来，把那警察交到我手里之后，再度把手枪拿了出来，以极快的速度上膛，打开保险。
    “有什么不对劲的，赶紧跑。”慕容洁叮嘱着。
    直到我点下了头之后，她才握住了枪，面向的房间。
    有人到了房内，房门自然是开着的。她的一只手放到了门上，不过并没有着急推开，而是深吸着气。
    两秒后，慕容洁猛地一推门，同时往里一跃。
    我也紧张地朝着房内看去。
    恰巧在时又有一道闪电冒出来，将房间内照得通亮。
    房子里空无一人！
    “完了！”我心如死灰，瘦猴和李萍儿真的发生意外了。
    “是他们！”不过就在这时，一声轻呼突然传出。是在我们头顶上方。
    我还没有明白是怎么回事，一道人影就在我的眼前从上方落下。
    落地之后，才看明白是瘦猴。
    我心中的石头落地，同时也不由自主地抬起了头。
    这个招待所也是那种很老式的木制楼房，就和古代的客栈似的，房顶也比较高，有三米多。而在这走廊里有一根房梁暴露在外。
    瘦猴就是躲在那上面的。
    不止是他，李萍儿也脸色苍白，瑟瑟发抖的躲在那上面。
    我长呼出了一口气，朝着李萍儿伸出了双手，示意她跳下来。
    李萍儿咬了咬牙，从上面跳下。三米高而已，我又伸出了手。她只是打了个踉跄便站稳了。
    可刚站稳，便‘哇’地一声哭扑到我的怀里哭了出来。
    我还没有来得及问怎么了，一旁的瘦猴开口道：“有僵尸，真的有僵尸。还好我机灵，也知道你给人看相从来没有出过差错，一早就和李萍儿躲到了这上面，这才躲了过去。”
    “你和女警去哪了？”正好慕容洁这时从房间内走了出来，瘦猴上下打量了我们几眼。最后他的目光锁定在了我扶着的，脖子上缠着布的警察身上，倒吸了一口凉气道，“你们也碰到僵尸了？这哥们儿是被咬了？他不会尸变吧？”

第一百零七章 会动的头
    传闻被僵尸咬了也会变成僵尸。
    在听到瘦猴的话之后，我和慕容洁都连忙向那警察看去。
    那两个东西，又能动，力气又大，抢也打不死，头掉了都还能动。
    而我现在又不能确定他们到底是什么，所以只能往僵尸身上去想。
    万一这警察真的尸变了该怎么办？
    这警察自己也担心，皱眉张嘴，半天也没有说出一个字。
    倒是这时一直在哭的李萍儿转过了身去，一边抹着自己眼中泪水，一边向那警察伸出了手。
    见警察一副莫名其妙的样子，我赶紧向他说道：“她要给你把脉。”
    警察顿了一下，把手伸了出来。
    “除了失血过多导致身体比较虚之外，没有中毒的迹像。”过了好一会儿，李萍儿才开口道。
    我们所有人都松了一口气。
    由于亲眼见过一具僵尸跑到我们之前住的那间房里，今天晚上当然不可能再睡在那里了。我们把地铺搬到了开好的另外一间房，住在那里。
    在整理的时候，我不由得好奇地向还没有离开的警察问道：“这县城是怎么回事？一到晚上安静成这样？就算真的闹僵尸也不至于这样吧。”
    我指了指门外，“连招待所里都这样，不太对劲吧。”
    这警察叫刘跃进。
    没想到他听了我的话之后，摇头苦笑，“这县城一到晚上就这么安静倒是和闹僵尸无关。”
    “这县城有一个义庄知道吗？”他反问道。
    我赶紧点了下头。
    他眉头轻皱，“据说那一家人死后化成厉鬼，虽被义庄镇压，但始终不肯离开。也不知道是从什么时候开始流传，他们还是会找替身，但只要到了晚上不出声，不出门，尽早睡觉他们就发现不了。”
    刘跃进摇着头呵呵笑着，“其实我一直不信，但今天看到的那两个！”
    我的眉头也不由得皱了起来，我们白天问那早餐铺的老板的时候，他居然只告诉我们不要在晚上过去，但却没有告诉我们晚上要早点睡觉。
    这不是害人吗？
    想到这里，又不禁一笑，我怎么突然变得迷信了起来。
    这时瘦猴已经把地铺打好了，问我要不要睡。
    刘跃进赶紧起身，“那我先回去了，今天的事真的对不起了。”
    我无所谓的摇了下头。
    倒是慕容洁站在床边皱眉看着他，“以后绝对不能干这种事，这有辱警察的身份。”
    刘跃进站得笔直，朝着慕容洁敬了个礼，“是！”
    说完他便转身。
    我顿了一下，忍不住向他问道：“你现在走会不会出事？干脆就睡在我们这里算了。”
    他爽朗的笑了笑，摆手道：“放心吧，我以前也走过夜路，不用担心。而且我家离这也不远，出去转个弯就到了。”
    他摆了下手后便走了出去。
    今天实在是太累了，看了一眼放在桌子上用布包好的僵尸头，确定没有问题后，我便睡了过去。
    我做了个梦，又梦到了那两具僵尸，最后还被那两具僵尸给吸干了血。
    直到感觉自己快死了，我才从梦中惊醒。
    天虽然已经亮了，太阳更是透过窗户照到了我的身上。可当我睁开眼的时候，我非但没有感觉到了半点温暖，反而感到身子一阵阵发凉。
    昨天晚上我明明白白放在桌子上的那僵尸人头，现在就在我的眼前，正面面对着我。
    包裹着他的那块布不见了。
    他的眼睛之前是闭上的，但现在却已经睁开了，无神的双眼正直勾勾地看着我。
    而他的嘴则是微张的，两颗并不上多长的犬牙上还有血迹。
    最关键的是，那上头的血迹是鲜红色的，是新的！
    我全身的汗毛在这一瞬间全都竖了起来，身子发麻。猛地从地上坐了起来，抬起双手捂住了自己的脖子两侧。
    顿时心头一惊，我的脖子右侧传出了一阵刺痛感，手掌则清晰的感受到脖子上有两个小孔。
    我惊恐地望着这僵尸头，脑子里一片空白。
    “曌远？你怎么了？”慕容洁慵懒的声音传出。
    “怎么会有一个人头？”紧接着，瘦猴的大叫声从我的身后传了。
    昨天这僵尸头一直被布包着，发生了那么多诡异的事，瘦猴和李萍儿一直到睡都没有问过我。
    所以在瘦猴发出那一声大叫之时，李萍儿也跟尖叫了一声。
    我被他们吓得回过了神来，缓缓地转过身去，没有说话，把捂着脖子的手慢慢松开。
    “嘶！”瘦猴咬着牙深吸了一口气。
    李萍儿一顿，连忙跑到了我的身边，一边给我把脉，一边仔细地看着我脖子上的伤口。
    慕容洁也跑了过来，抬脚就朝着那僵尸头踢去。
    “别，别踢！”我连忙拦住她，见她一脸愤怒的样子又赶紧开口道：“血都已经被他吸了，好歹让他起点作用不是？”
    “你可真不怕死！”瘦猴啐了我一声后向李萍儿问道：“怎么样，没事吧。”
    李萍儿长长的吁出一口气后才开口道：“没救了。”
    “啊？”瘦猴大叫。
    我也吓得转看向了她。
    “我说你的性格没救了。”她嫌弃地看了一眼那僵尸头，这才接着向我说道：“尸气入体，你体内还没有拔干净的尸毒又有抬头的趋势了。你要查案就查，能不能注意一下自己的身体，也别弄这些稀奇古怪的东西？”
    她站了起来，摇了下头，“我等下再去给你弄点药回来煎了给你喝。”
    我松了口气，瘦猴也不爽地瞪了她一眼，“你也能不能别这么吓人。”
    见她要出门，我向她说道，“你顺便也帮我带点我想的草药。要一钱勺药，一钱白术，半钱槟榔！”
    李萍儿并没有问我要这些是干什么的，只是点了下头之后就离开了。
    紧接着，我简单的洗漱，并且吃了瘦猴跑出去买回来的早点之后，便捧着那僵尸的头，一边仔细地观看，一边摸着他的骨。
    只是才一眼而已，我便不由得惊奇的呢喃了一声。
    我看到在这僵尸头的额头上，有五个指印！
    很浅很浅，所幸我是看相的，最擅长的就是看这种容易被人忽略的东西，所以这才能看到。
    那五个手指印，看上去不像是从正面印上去的，而像是从这僵尸头的后方伸来，然后抓住了这僵尸头的头顶，五指弯曲后才扣到了人头的额头上行成的。
    我稍稍的顿了一下，心里头产生了一个无比古怪的念头。
    按理说这人头肯定是没法移动的，可他既然跑到了我的眼前，还咬了我一口。
    那这个指印的状态应该是容易让人想到，是有人抓着这人头放到了的脖子处，再让他咬我。
    可我却觉得这五个指印其实是有人抓着这人头从我的脖子处扯开了。

第一百零八章 意外
    也许是我现在太过入神，而且表情也不怎么对劲，一旁的慕容洁和瘦猴十分默契的同时轻轻推了我一下，又不约而同的开口问道：“怎么了？是不是看出了什么？”
    “没！”回过神，我苦笑着摇了一下头道。
    紧接着才开始正式给这僵尸头看相。
    “嗯？”摸了一下骨，我不禁眉头一皱，“以头骨的质地来说，至少死了好几年了。”
    “不是最近发生的命案？”慕容洁立马不可思议的开口。
    我也有些不可思议，如果真的死了好几年了，那昨天这头的身体被枪击中后不应该有血才对。
    当然，本来昨天发生的事就已经超出了我的认知，所以我开口道：“不好说，毕竟我现在手里拿着的是‘僵尸’的头嘛。”
    慕容洁甩给了我一个白眼。
    我笑了笑，接着给这头相面，“天庭狭窄，地阁尖锐，贫穷之状。眉低压眼，散而不聚，无瓦遮身。命宫凹陷，寿命不长。兄弟宫残坏，孤苦无依。”
    又偏头看了一眼他的耳垂，接着道：“耳缩无垂少肉，无福可享。耳后鼓突，命犯贪狼。”
    我无奈的笑了一下，“这个人生前多半是个乞丐，而且体弱身虚，还常受人毒打。”
    “这么可怜？”瘦猴啧啧地摇了下头，“同样是乞丐，你怎么混得这么惨？”
    我白了他一眼，只觉得好笑。
    他哪算乞丐？真要算起来，他得算是一个没有地方住的飞贼而已。至少他的面相上是带有‘贼’的相格。
    没有再理他，我又说着通过摸骨得出来的结论，“骨密而厚重，生前年龄应该是在二十五到三十岁。脸颊骨长三寸一尺，生前身高应该是一米七五左右。”
    当然，三寸一尺和以前我说过的骨的重量一样，是面相上的衡量单位，和生活中的不同。
    说完之后，我抬手惦了一下重量，“皮已干缩，如果重量忽略不计的话，那这头骨重量应该是八两，说明此人身前体重在九十斤左右。”
    “一米七五，九十斤？”瘦猴不可思议的呢喃了一声，“那不是瘦得跟竹杆一样？”
    他的话让我和慕容洁的眉头都皱了起来。
    我知道她想到了什么。
    昨天从这头的身体身型来看，高度是跟我判断的差不多，但生前重量应该不止这些。哪怕是已经成了‘僵尸’，昨天这头的身体看起来还是比较‘壮’。
    但我的相术也肯定不会错。
    我稍稍的摇了下头，没有再去想这个问题。
    把头放到桌子上，我两只手，十个指头，分别压在了人头的脸颊处，一边轻轻地捏着，一边缓缓地往上移动。一直移动到头顶处两手汇合才停了下来。
    “嗯！”我又不由得摇起了头，不住地叹气。
    直到慕容洁和瘦猴都疑惑地问到是发现了什么的时候，我才开口道，“他的脸骨到头盖骨这一块，几乎都没有弧度，而且比其他地方较为轻薄，这种骨在我们面相上孤骨。说明他生下来就是个孤儿，而且无朋无友！”
    说完，我便朝着慕容洁耸了耸肩，“这下想要调查出这人的真正身份怕是不可能了。”
    慕容洁眉头轻皱，“也就是说，想要通过他把那所谓的富商‘僵尸’的真相找出来也没可能了？”
    “是的！”我点了下头，脸色也稍微有些难看，“如果现在把什么‘僵尸’这种不可理解的事情排除在外，就把这单成是普通的案件来看，那和你想的差不多。”
    “这尸体的死者既然是死于几年前，那很有可能是他在变成‘僵尸’后再把富商的母亲变成了‘僵尸’，然后通过富商母亲为掩护，再把富商一家人都杀了？”慕容洁小声地呢喃着。
    “没错！”我接着开口道：“而如果抛掉这些迷信的元素，则可以看成是这人头的主人死后，和这人头有关的人想要替这人头报仇。接着布了个局先了杀富商的母亲，又杀了富商一家。接着再把一切都弄成僵尸杀人的样子。”
    “为什么可以这么肯定动手的是和这人头有关的人？”瘦猴问出了一个关键性的问题。
    我没有说话，是慕容洁向他解释到，“只能说是一种假设。”她指了指那人头，“这个人都死了几年了，但身体却没有腐烂。而且你看他的皮，明显还是经过了特殊的防腐处理。”
    “如果这僵尸真的是用某种手法来做成的假像，那凶手何必要用几年前的尸体呢？就算凶手从好几年前就准备要杀富商了，但也不必这么做。凶手很有可能是想要让这人头亲手报仇。”
    “当然！”说完，慕容洁耸了耸肩膀，“这只是假设，也不能排除凶手是个十分极端的人。”
    她没有理瘦猴了，皱起了眉头，紧紧地盯着我手中的人头呢喃着，“现在就是不知道这人头到底是怎么变成‘僵尸’的，或者说是用什么手法让他呈现出‘僵尸’的特征的。”
    这也是我最想不明白的地方，不管是这人头真的变成了僵尸，还是用什么手造成的假像，对我来讲都十分神奇，也吸引着我想要弄明白。
    “嗯？”在慕容洁向瘦猴解释的时候，我依然在摸着人头的骨，想要得到更多的信息，不料这时摸到了一个不同寻常之处。
    那是在这人头的百汇穴的位置。
    我快速的拨开人头头顶的头发。只见到在他漆黑的头皮正中央，有一个银亮色的东西。
    愣了一下，快速的伸手，用力的在那银色的头皮周围压了一下，然后快速的捏住了稍稍露出来的银色之物一拔。
    并没有怎么用力便把这东西拔了出来。
    “银针？”瘦猴和慕容洁同时开口呢喃。
    “难道所谓的僵尸就是因为尸体被这银针控制住了？”慕容洁和瘦猴同时开口呢喃着。
    “不可能！”我赶紧摇头，“如果是刚死的人，还可能能做到。我曾经就见过袁老爷子用了‘起尸法’，也是用银针之类的东西刺激死人的脑子。把死在我们村的邻村人的尸体运回去，和湘西的赶尸法差不多。但那得是人在死后几天内。”
    “用袁老爷子的话来说，那个时候人虽然死了，可是大脑却还是没有完全腐坏，还有活性。只要刺激得当大脑还是能起反应，并且近一步控制尸体。但人如果死了太久，就需要想办法刺激死人的穴道或者筋骨关节才能控制尸体。而像这种死了几年的人，大脑和肌肉全都已经腐坏了，绝不可能用针啊什么的常规手法来控制！“
    “死了，死了！”我刚说完，出去买药的李萍儿气喘吁吁地推门跑了进来，她连气都还没有来得及顺便惊恐地看着我们，“昨天跟你们一起来的那个警察，死了！”

第一百零九章 嫌疑犯
    “什么？”我和慕容洁都站了起来惊讶的叫了一声。
    “尸体在哪？快带我过去。”下一秒她便冲到了李萍儿的跟前，拉着她的手往外走去。
    我赶紧把这人头包好，藏在了房间内的一个角落之后，和瘦猴一起跟了上去。
    刘跃进的家离我们住的招待所的确不远，出了招待所，走个一百米后转个弯就到了。
    那是一间平房！
    房子门口围了许许多多的群众，依稀能听到有人小声地议论着。
    “又来了，僵尸又来了，不是说挂灯笼就会没事吗？”
    “他自己不小心，昨天晚上我起夜的时候，看到有人影在窗外，于是透过缝隙看了一眼，正好看到他在开他家的门。”
    “原来是半夜出门了，难怪会碰到僵尸！”
    我们听着这些人的议论声，也终于挤到了人群最前方。
    房子的门口已经拉起了警戒线，房间内有不少的警察正在收集着证据。
    有一个人在检查刘跃进的尸体，所以我们也能看到。
    虽然是在警戒线外，但多少还是能看得清楚。
    只见刘跃进的脸很白，如同一张纸，也有些干瘦，双颊都已经瘪了。
    这是血被放干的样子。
    脖子处有一个伤口，被撕下了一块肉，可以看到动脉已经露了出来。
    这一切都和照片上的张主任一模一样，不用说，在那撕开的肉里，肯定也有两个圆柱形的牙洞。
    同样和照片上奇怪的地方在于现场居然没有一丁点血迹，连刘跃进身上都没有。
    除了伤势脸色之外，刘跃进的眼睛瞪到了极限，他眼中的瞳孔也放大了一些。
    瞳孔放大，说明他死前看到了什么，而且看到的东西把他给吓住了。
    除此之外还代表他死得很突然，应该是在看到那吓到他的东西之后很短的时候内就死了。
    我不由得皱起了眉头，如果我看得没错的话，那就有两个地方很奇怪。
    刘跃进除了身手很强之外，胆子也大。昨天在大殿里第一次意识到‘僵尸’出现之后，他可是想都没想就冲了出去。
    哪怕是后来被僵尸咬住了，他都十分冷静。
    既然现在他又疑似是碰到了僵尸，他又怎么会怕？但如果他是因为不甘心被杀死，他的瞳孔应该缩小才对。
    第二便是死亡过程，他是被放血或者是抽血而亡，但不管是放还是抽，都需要过程。这个过程不会快，而且正是因为流血过多的缘故，刘跃进的瞳孔应该会回缩为正常状态才对。
    除非血液在瞬间就被抽干了，可哪怕动脉断开也不可能做到这点！
    “脖子上的伤只怕不是刘跃进的死因。”这是我唯一能想到的原因，于是小声地向慕容洁说道。
    她皱了皱眉，随即迈步走到了守在门口的值班警察跟前，向他笑了笑后说道：“你好，我叫慕容洁，来自云来镇，也是名警察。”
    说着她拿出了警官证递给了那人，“刘跃进也是我的朋友，我们想要进去看看可以吗？”
    那警察的脸色变了一下，很奇怪，他好像是在怀疑慕容洁。
    不过他最后还是向慕容洁说道：“你等一下，我去汇报一下。”
    警察拿着慕容洁的警官证跑到了房间内，向一名负责的中年警察汇报了一声。
    很快，那中年警察就走到了慕容洁的身边，上下打量了她一眼后问道：“你刚刚说的是‘我们？’，意思是你还有其他的朋友？”
    慕容洁先是向那中年人敬了个礼，之后转身指向了我，瘦猴和李萍儿开口道：“他们也是我的朋友，如果可以的话，我们想要检查一下刘跃进的尸体。”
    中年人没有说话，转头打量起了我们，神色越来越不好看。
    过了好一会儿之后，他突然冷冷一笑，“把他们四个抓起来。”
    一声令下，立马从那房间里跑出了几名警察。其中那名之前值班的警察跑到了慕容洁的跟前，以极快的速度扣住了慕容洁的右手，向她喝道：“你老实点。”
    剩下的几名跑到了我们的身边，也如法炮制的反扣住了我们的右手。
    这些人是警察，我们哪里敢反抗？而且我也相信清者自清，浊者自浊，虽然不知道发生了什么，但肯定能够解释得清。
    至于原本围在一起的群众，早就已经退后了，朝着我们指指点点。
    我们三个被压到了慕容洁的身边。
    “长官，你什么意思？”慕容洁皱眉冷眼向那中年警察问道。
    中年警察冷冷哼道，“小刘来我们县城好多年了，我可从来没有听过他有什么外地朋友。”
    “也许他就是单纯的没有提过呢？”慕容洁的声音越加冰冷。
    “刘哥就不可能有外地朋友。”那扣着慕容洁右手的警察说道：“我跟他最熟了，他所有认识的人都和我说过，连他暗恋谁我都知道，他绝对不可能有你这个朋友。”
    我说这警察之前看慕容洁的脸色怎么那么古怪呢，原来他和刘跃进的关系这么好。
    他当然不可能听过慕容洁的名字，毕竟我们和刘跃进昨天才认识而已。
    听到那警察的话，慕容洁也不再纠结那个问题了。又向那中年警察说道：“就算如此，你好像也没有理由抓我们吧。”
    “我现在怀疑你们就是杀害刘跃进的凶手。”中年人淡淡的开口。
    我脸色大变，突然想起了市里面那些专家组的做法，这人难道也想要先找个替死鬼，把这宗‘僵尸杀人’事件给压下去？
    慕容洁也终于火了，咬牙朝着那中年警察大喝道：“你是不是疯了？没看到我的警官证吗？而且你有什么证据指证我们？没证据，你只能请我们回去协助调查！你们现在这么做，我有权力检举你们。”
    那中年警察的态度也不怎么好了，“你说谎说认识小刘，我就有理由怀疑你的警官也是假的。至于有没有证据的问题，哼哼，只要把你们抓回去审一审就知道了。检举我？可笑！”
    “带走！”那中年警察大手一挥。
    于是，我们被几个警察压到了看守所，被关在了同一间牢房里。
    我十分无奈，慕容洁则气得不像话，在牢房里不断的骂着这县城的警察个个都不负责任。瘦猴也跟着她一起骂。
    他们足足骂了半个小时才有人来处理我们的问题。
    处理的人正是之前在刘跃进家里的那名为首的警察，他皱着眉头让看守所的人打开了牢门之后便让他离开了。
    走进牢房，他只是瞟了慕容洁一眼，而后便把目光落到了我的身上并仔细地打量了起来。
    过了好一会儿，他突然开口道，“没想到你这么年轻？”
    我一怔，他认识我？
    可不对啊，我这还是第一处出落凤村，他不可能认识我。

第一百一十章 请求
    “你认识我？”打量了眼前的人半天，却始终没有一点映像，最后只开口向他询问。
    刚说完，中年警察便朝我摆了摆手，“别误会，我们的确没有见过。”
    “那你？”我更加疑惑了。
    倒是之前一直十分生气的慕容洁轻皱着眉头顿了一下，旋即露出了恍然大悟之色。“你不认识他，却知道他。看你这样子还知道我。我们所长联系过你？”
    听到这话我也幡然醒悟。
    中年人点了下头，“是的，昨天我的老同学就给我打过电话了，也把你们的详细资料给我说了一遍。”说完，他又把目光落到了我身上。
    “电话？”我好奇地看向了慕容洁，“那是什么东西？”
    “你既然认识我们，那为什么还要把我们抓了？”知道这中年人居然认识我们，瘦猴则气愤的连连冷声哼着。
    “是有事要让我们做？”瘦猴这也是在气头上，要不然肯定不会想不明白。我懒得管他，也没有去想电话到底是什么稀奇东西了，又向那中年人笑了笑。
    他赶紧点头向我说道：“我听说你会看相，而且推理能力也很强，所以有件事想要请你帮忙。”
    直到这时才看到他的胳膊上夹着一个资料袋。
    他从资料袋里拿出了几张照片递给了我。“这几个人是我们今天上午抓到或者秘密批捕的嫌疑犯，等下得麻烦你看一下。”
    “等下？”瘦猴呢喃着。
    慕容洁则在这时凑到了我的身边。
    照片一共有五张，是五个不同的人。
    第一张照片上的，是一个年纪不到三十岁的年轻女姓，戴着眼镜，比较厚。扎着双马毛，刘海把额头遮住了。
    长相十分文静，乍一看给人一种小家碧玉之感。
    那中年人的声音传了出来，解释道：“这人叫张爱铃，是一名老师。也是发现小刘尸体并且报警的人。”
    “她是报案人，你们却把她给抓了？”瘦猴一听，朝着那中年人直翻白眼，“你们怎么这么爱胡乱抓人？”
    “猴子，你怎么不怕警察了？”李瓶儿的声音幽幽地传出，“你难道就不怕？”
    她的话还没说完，瘦猴一愣，赶紧闭上了嘴。
    我先是歉意的笑了笑，随后也一脸不解的问道，“对啊，为什么要抓她？”
    “她说她是从她家去学校的路上恰好经过了小刘家，看到了他的尸体。”那中年人接着解释道：“可是她的家正好是在小刘的家和学校的正中间，她不可能正好路过小刘家。”
    我点了点头。
    这中年人既然说了等下，再加上他又把人给抓了，等下肯定会带我们去见他们本人。能看本人当然比看照片要好。所以我很快就拿出了第二张。
    这是一个光头，身形削瘦，双眼都有很深重的黑眼圈。
    “这人叫陈友，是个小偷。在发现小刘尸体的时候，他正好就倒在小刘的尸体旁，昏了过去。”
    瘦猴在这时打了个哆嗦。
    我偷偷的笑了一下，而后点了下头又拿出了第三张照片。
    照片上的是一个中年男人，没什么特点。
    “他叫张为民，是个普通的工厂工人。当我们接到报案赶到现场的时候，他躲在一旁偷偷摸摸的往小刘家看，样子很古怪，嫌疑也很大。”
    听完解释，我拿出了第四张照片。
    是个三十来岁的来人，身材中等，不高不矮，不胖不瘦。但却留着长头发，没有束辫，披在脑后，垂到了肩膀之下的位置。
    “这个人！”这时，那中年人平静的脸上浮出了难看的表情，“名字叫胡勇，无业游民，自称是哪里哪里修行的道士，这一阵子就是他在不停的宣传僵尸闹事，煽动民心，居心不良。”
    “这里每家每户都要挂灯笼就是他说的？”我连忙向中年人问道。
    “没错！”他点了下头，脸上露出不屑的表情，“我一直想抓他了，装神弄鬼，扰乱社会安定。”
    到现在为止，这个人的嫌疑是最大的，我不由得多看了两眼。可惜并没有发现可疑之处。
    接着看出了第五张照片。
    是一个三十岁的男人，身材笔直挺拔，五官清秀，皮肤有点白，但却是那种很健康的白。
    中年人的声音适时传出，“这人叫鲁直，外地人。他自己说是哪所大学的学生，学画画的。是专门到咱们镇上来采风的。”
    “采风？”我疑惑地开口询问。
    “就是找一个好看点的地方，然后练习画画。大概就是这个意思。”慕容洁连忙说道，“不过咱们整个省都没有大学，他是哪跑出来的？”
    “就是！”那中年人连忙点头，“江源县这地方偏僻得很。你要说咱们这的建筑风格独树一帜，但在国内像我们这种风格的小古城多得是，特意跑到这里来采风实在不正常。”
    我下意识的想要看鲁直的手，下一秒就不由得苦笑了一下，这只是个头像照，根本就没有手。
    默默地把他们信息记好后，我便把照片还给了中年了。
    他把照片放回了资料袋，又接着向我们说道：“在把他们抓回来的过程中，我们稍微审讯的一下，但他们五个人的防范心里都很强，全都不肯合作。”
    “所以你就想让我们配合你演一场戏？”我已然明白了这中年人是什么意思，不由得苦笑着。
    “就算想演戏，也不用当街抓我们吧，多丢人啊。”慕容洁也明白了，不高兴的小声啐了句。
    那中年人连忙说了声对不起，“一听到你的名字就想到了这个主意，当时心里又着急，没控制住自己，张口就来了。见谅，见谅。”
    慕容洁翻着白眼向他摆了摆手，我苦笑着耸了耸肩。
    这中年警察接着说道，“按理来说，这种人对警察的防范心思很重，一般就对自己有过同样遭遇的人会放松警惕。再加上你又会看相，所以我想要你借着犯人的身份，接近他们，跟他们套套近乎，顺便帮我好好看看他们到底会不会杀人，或者直接找出杀人凶手。”
    “你怎么对我看相的本领这么相信？”我好奇地看着眼前的警察。
    他一脸苦笑，唉声叹气道，“你不知道，咱们这县城经常发生古怪的事情，让人不得不信啊。要不然怎么胡勇能让整个县城的人都挂上灯笼呢？而且！”他的脸色突然变得极度难看了，压抑着声音小声道，“鬼我没见过，可僵尸却见过几次了。我心想如果僵尸是真的，那看相算命什么的应该也是真的吧。”
    “这可就奇怪了，你既然看到过僵尸，死掉的人又身体里又没有了血，你怎么没认定是僵尸干的？”瘦猴奇怪的问道。
    那警察连忙摇头，“如果真的宣布这案子是僵尸做的，我这警察就别想干了。”
    接着他眉头轻皱，神色变得极为严肃。“再者，如果是其他人是被僵尸杀死了还有可能，但小刘的死亡显然不是这样。他在死亡前被吓到了，可小刘的胆子却出奇的大，而且对党的信仰十分坚定，我相信就算真的是僵尸杀的他，他也不会怕。”
    “小刘身上有伤，可是那些伤经过检查却是在他死亡前好几个小时就已经有了。而除了这些伤之外，就只有脖子上被咬掉的皮肉是新伤，说明他死前没有反抗。但如果真是僵尸，我相信小刘一定会反抗！”
    “也就是说凶手努力的想要制造僵尸杀人的假像，却反而让你认定绝不是僵尸干的？”我欣赏的像这中年警察看了过去。

第一百一十一章 望闻问切
    欣赏这个词其实并不恰当，准确来说应该是佩服。
    从他的谈话还有表现上，我能看得出来他似乎相信鬼怪，或者僵尸是存在的。
    但他却能十分理智的把迷信和现实分开，从而推论出刘跃进的死肯定不是僵尸作祟。
    我就做不到，明明已经见到过僵尸了，但我在心底里还是去排斥去相信，不断的否认。
    或许就如这中年警察所讲的，既然算命看相是真的，那为什么僵尸就不能是真的？
    我不由得皱起了眉头，或许我是该去试着接纳。就和我的看相本领一样，只有真正的了解它才能明白这方面的知识是有其依据的。
    或许所谓的僵尸，也只是另外一套我不了解的‘知识’而已。我也应该要像这中年警察一样，把他们当成并列的来看。
    “怎么样？我现在就带你们去收押着那五个人的地方？”在我思考之时，那中年警察看着我和慕容洁说道。
    慕容洁嗯了一声，我则点了下头。
    “我让人送你们回去。”紧接着，他看向了瘦猴和李萍儿。
    瘦猴赶紧点头，但我也同时说道，“猴子留下吧，你还得帮我呢。”
    瘦猴的脸垮了下来，不过最后还是不情不愿的向中年点头。
    “啊？”李萍儿顿了一下连忙开口道，“让我一个回去啊？我怕，我看我还是跟你们一起吧！”
    李萍儿的脸已经有些白了，知道她心里还有昨天见到僵尸的阴影，我没有拒绝，转头看向了中年人向他询问意见。
    “我倒是没事，但你们别坏了事。”那中年人只是微皱着眉头道，“僵尸杀人这事已经闹了有一阵子了，要是再不能结案找到真凶可就真的麻烦了。我只希望这一次就能找到凶手。
    我心中苦笑，想要看一下相就找到凶手？那基本不可能。
    很快，我们被那警察带出了牢房，带到了看守所的另外一栋建筑。
    还没有开门，那中年警察便向我们说道，“可能给你们的时间不多，我猜保释这些的人已经在路上了。我再让警员们稍微周旋一下，估计能给你们争取一到两个小时的时间。”
    点了点头，没有说话。
    接着，中年人命令人把门打开，刚敞开一个口子他就一喝，“都进去，现在你们都是嫌疑犯，都给我老实呆着，等着传讯！”话语一落，他又重重地推了我一下。
    虽然人到中年了，但力气是真的不小，我差点摔倒，被推进门之后打了个踉跄才站稳。接着瘦猴，慕容洁，李萍儿也陆陆续续的走了进来。
    “都给我老实点！”中年警察又喝了一声，朝着建筑内扫了一眼后，嘭的一声把门关上了。
    这是在这建筑内的一个小房间，也是专门关押人的，不过不是那种铁窗牢，比那更严密。四周四面墙，除了一扇门外，就只有四米多高的房顶有一个很小很小的天窗，起到换气和借光的作用。
    我一边装成略微生气的样子，一边快速的扫了这房间一眼。
    照片上的五个人全在。
    其中张爱铃贴着正门正对面的墙站着，一只手抱着自己的胳膊，低着头，不知道在想什么。
    光头的陈友蹲在张爱铃不远处，一双眼睛肆无忌惮的在张爱铃的身上不断游走，但却是一副有色心没色胆之状，还生怕被张爱铃发现了。
    张为民蹲在一个角落，头埋进了膝盖里，整个人都在打摆子。
    传播迷信的胡勇也占据了一个角落，不过他是盘腿坐在地上，做着五气朝元的姿势，好像真的是一名修炼内丹的道士。
    至于白脸大学生鲁直，坐在离张爱铃不远的地方，不断的唉声叹气。
    当我们进来之后，他们都下意识的看向了我们。
    胡勇轻皱着眉头，轻轻地嗯了一声，脸色有些不自然。
    张爱铃则盯着我们一动不动。
    陈友很快又把头埋了下去。在他看向我的时候，我注意到他双眼遍布血丝，但眼睛之下没有黑眼圈，也没有眼袋，显然不是因为熬夜。
    “不是吧？这里的警察疯了？开始胡乱抓人了？”鲁直则看着我们小声地呢喃着。
    至于陈友，在稍稍的撇了我和瘦猴一眼后，眼睛便直勾勾地看向了李萍儿和慕容洁，一副色中饿鬼的样子。
    李萍儿面露厌恶之色的把头低了下去，慕容洁则十分霸气的移到了她的跟前，然后皱着眉头直直地瞪着陈友。
    陈友被吓了个哆嗦，连忙收回了目光。
    我把目光收了回来，转过身去悄悄地向瘦猴说道，“那女的，男女方面事。”
    他朝着我挑了挑眉，自信无比。而后径直地走向了张爱铃。
    我则走到大门旁，坐了下去之后，微低着头又开始打量起其他的人。
    有些人的面相其实一眼就能看透，就比如陈友的。不管从哪方面看都是很典型的贫贱之状。除此之外，他脸颊内缩，双目眼光内敛，颧骨虽然突出但却没棱角，说明他为人奸诈但胆子极小。想要让这种人杀人，只怕被逼到了极点他都干不出来。
    同时他的嫌疑也比较小，他如果是凶手，那干嘛不在杀了人之后立刻走？
    刘跃进身上没有新伤，而且死亡是在极短的时间内，说明没有经历过打斗，陈友自然不可能出现在杀刘跃进的过程中费尽了力气，或者受了伤才昏过去的。
    他极有可能是准备去刘跃进家偷东西，出于某种原因才晕倒了。
    当然，有面相一看就明的，也有面相十分复杂的。
    张爱铃就是这种面相，她种种面相都十分中庸，注定一生平凡。性格表相也完全和普通人差不多。
    像这种人单要通过面相看出她的过去未来，推测吉凶就比较困难了。
    事实上，往往在大多数的时候，就是这种平凡的面相最难测。
    这个时候当然就要采取其他的方法了。
    看相之法，有望闻问切，外加量血，称骨等。
    所谓望，便是看相，观形，望纹，主要是要用眼睛观察。
    而闻，便是闻气味，听声音。人身上传出的气味，说话的声音，语气等等，都代表着这个人某段时间的某些经历。
    问便是字面上的意思，询问，试探等一系列方式向受相者打探他做过的事。当然这项要做到神不知鬼不觉，要不然人家不会觉得是你看出来的，而是他说出来的。
    至于切嘛，就是摸皮摸骨了。
    量血和称骨则是另外一套不同的技艺。
    而真正要通过相术把一个人看得通通透透，说清楚他的过去未来，推测他的吉凶以及给出趋吉避凶的方法，就肯定要从多个或所有方面一同来测。
    这宗案子，到现在为止我还没有真正的接触过死者，也没有到案发现场去看过。这完全可以算得上是我第一次直接接触这案子。
    而且这里面的人个个都有嫌疑，我不得不全心全意使出自己的相术。

第一百一十二章 我是贾宝玉
    以前替人看相的时候，我都会请瘦猴帮忙。
    因为‘问’这个方法总是做不好。用我师父的话来讲，我太过刚直，不圆滑。如果不改掉这个毛病，永远成不了相术大家。
    其实说白了就是不会忽悠人。我倒不是觉得忽悠人不好，只是我嘴笨心直，还有点不太习惯和别人打交道。
    但瘦猴不一样，他的嘴皮子很溜。
    我们这样已经配合过很多次了，他也早就习惯了，很快就走到了张爱铃的跟前。
    我赶紧偷偷的把注意力放到了张爱铃的身上，要确定她接下来应付猴子的时候会不会说谎。
    “呦，美女啊！”瘦猴伸出一只手搭在墙上，侧着身子向张爱铃挑了挑眉，“有心上人了吗？”说完还朝着张爱铃伸出了手。
    好在我们和瘦猴都熟，要不然他这样子真的很容易让人误会他就是个十足的流氓。
    张爱铃泯着嘴，低下头朝后缩了一下，然后才摇了摇头向瘦猴说道，“没心上人。”
    终于，我看到了单从面相上看不出的东西。
    此时的张爱铃，低着头不敢看瘦猴，目光内敛。说明她害羞，紧张，但却并不是怕。再加上她回答了瘦猴的问题，而没有直接跑开。说明她心细，有不错的社交经验，知道面对猴子这种人不能一味的拒绝。
    这一切加起来，代表她的内心远没有脸上这么柔弱。
    同样的，她在说话的时候眼睛在眼眶里来回移动了一下，说完之后还轻轻地咬下了嘴唇。
    她在说谎！
    她的脸上红霞飞升，一直蔓延到了眼角才停下，眼内秋波暗送，神思激昂。这是红鸾初动的面相，如果我没猜错，她现在就正在想着她的心上人。
    但是她在回答瘦猴的问题时，语气虽坚定但语速不快，还有两三分的哀愁。
    这代表所谓的心上人，十有八九是她单方面的暗恋，那两三分哀愁则代表她暗恋之人应该是有什么问题。
    我笑了笑，瘦猴简简单单的一个问题让得出了以下的结论——张爱铃人际交往能力不错，心思机敏，性格坚毅。有一个暗恋的对象，但暗恋对像可能不太对劲。
    很好！
    我不由得在心里一笑，既然如此，她就可能有杀人嫌疑。
    第一，她人际交往能力不错，而且心思灵敏。在瘦猴对她起了歹心之时，她却不退。也就代表她的心思足够支撑她在他人毫无防备的情况下就将人杀死的先决条件。
    同样，她如果杀了人之后再返回来装成报案者，则也能用她心思敏捷解释。这有可能是她布的一个局。
    这时瘦猴朝着我悄悄的看了一眼，我赶紧偷偷示意他继续。
    “没有心上人啊，那哥哥做你的心上人怎么样？等会儿出去了我们一起去逛逛街，吃吃饭，乐呵乐呵？”一边说着，瘦猴的手终于落到了张爱铃的身上，只不过是轻轻碰了一下她的头发。
    顿时，张爱铃身子一抖，眼里是止不住的厌恶神色。她没有再说话了，倒是牙齿重重地咬了起来，我看到她的腮帮子都鼓了起来，而且她的拳头也轻轻地捏了起来。
    很好，她和陈友不一样，陈友是那种越欺压他，他就越害怕之人。但张爱铃明显有底限。至少她在某种时候是会杀人的！
    再联想到她有一个出了问题的心上人，如果她真的是杀了刘跃进的凶手的话，那多半就是为了她的心上人杀的。
    当然，真的想要凭看一下相就确定凶手肯定不现实。而且时间有限，在确定她有嫌疑之后，我赶紧向瘦猴使了使眼色，让他适时收手。要不然再下去，迎接他的肯定张爱铃的耳光。
    “看把你吓的，你放心哥哥我是贾宝玉，只风流，不下流！”瘦猴呵呵一笑，退后了几步。
    “这臭不要脸的，居然说自己是贾宝玉！”慕容洁小声地啐了一句。
    瘦猴没有理慕容洁，只是不着痕迹地朝我看来了过来。
    我的目光向左边移了一下，并没有看谁。
    但瘦猴立马就心领神会，因为我的左边只有一个人，就是大学生鲁直。
    瘦猴笑着向他走去，我则轻轻地咳了几声。这是个暗号，意思是让瘦猴试试鲁直的身体情况。
    比起张爱铃，鲁直的面相就有特点许多了。
    他的眉毛比较淡，比较短，说明他不是什么大富大贵之人。但胜在眉很顺，说明这一生不会遇到太大的困难。
    双眼的眼角比较开，嘴边开角处有直线，说明他为人大大咧咧，不拘小格。
    唯独山根有些斜，鼻梁虽挺但能见到很明显的突陷，这代表他为人精明，甚至有些许的不择手段。
    同时，他肯定对他的来历撒谎了！
    他是不是大学生我不知道，但我敢肯定他绝对不是画画的。
    画画要拿笔，而用笔的人，不管是用毛笔还是其他的笔，在食中指靠近食指的内侧肯定都会有一个茧。可是他没有，我甚至想到他可能是左撇子，连他的左手都看了，却还是没有。
    他的五根手指很长，也比较纤细，没有干过重活。但手指突出的骨节则显示出他的五根手指十分灵活！
    想想看，李跃进是在极短的时间内就死了，瞳孔的收缩到回复正常，最长也就几秒钟而已。
    在几秒钟内突然想了一个人，这个人不知道有多大的力气，但技巧肯定很好。
    手指灵活也代表着他可以得心应手的使用许多工具，这可能就会有不为人知的技巧。
    他同样有嫌疑！
    接着只需要弄明白他体力方面的问题。
    刘跃进门是关着的，但做为小偷的陈友能进去，那就说明肯定有地方能直接翻进刘跃进的家，翻墙需要体力可不小。
    我在思考这些的时候，瘦猴已经走到了鲁直的跟前，瞪着他狠狠地喝道，“小白脸，你这地方风水不错，老子看上了！赶紧给老子滚。”
    说完抬手在他的身上重重地推了一下。所谓的问可不止只是用嘴问而已，各种各样的试探也是问的手段。
    瘦猴瘦归瘦，可那全都是肌肉，爬树翻墙这种事对他来讲是小菜一碟，他的力气能小到哪里去？
    可鲁直却只是挨着墙踉跄了一下而已，瘦猴更是在这时朝着我皱了下眉，这是在说他刚刚那一下是用出全力了。
    很好，用了全力却没有推动鲁直，看起来这小白脸模样的人力气也不算小。
    想要知道的已经知道了，我又赶紧向瘦猴使了使眼色。
    “这位施主，你这样蛮横无理，惹事生非，只会徒增业障而已。再这么下去，你迟早都会遭到报应的。”我本来就想要让他去试探胡勇的，没想到胡勇自己倒是先开口了。
    这一下甚至不用瘦猴去试探他，我也能略微搞清楚他的情况了。

第一百一十三章 这人问题很大
    道士，或者说修道的居士等等，都奉行着无为而为的做事准则。
    不像大乘的和尚那样以渡尽世人为已任。修道的人是不会轻易或者随便帮人的。
    像袁老那种，一定是工收了钱财或者得了好处才会出手帮人，因为这样才能不沾因果。
    除非是仙缘到了，道士才会主动出手帮人。
    除此之外，道士或者修道之人也极为注中口癖，不吃污食，不讲秽语。
    而像‘报应’这类的词在修道的人嘴里那更是大忌中的大忌。这话说出来就和诅咒他人没有区别！
    这个陈友虽然做着五气朝元的动作，却只有形而已。如今轻易说瘦猴以后会有报应更代表他和道士有关的一切都是假的。
    自然，中年警察说他宣传迷信活动那肯定是别有用心了。
    我瞟了瘦猴一眼，然后缓缓把头低了下头，这是在向他暗示，他尽管拿出全部的本事去试胡勇，这个人问题很大！
    瘦猴当即一笑，啐了一声，吐了口唾沫几步就跑到了胡勇的跟前，伸出双手，揪着衣领便把胡勇给揪了起来，而后冲着他大骂，“牛鼻子，你再多给我说一句话试试？”
    瘦猴轻轻松松地就把他给提了起来，自然代表他的力气没有多大。
    “施主，你的一举一动都是犯刑，赶紧收手吧！”胡勇神色不变，朝着瘦猴摇头劝着。
    可惜他在说这话的时候，垂着的双手悄悄的握起了拳。
    言行不一，心机深沉！
    当然，这更加暴露了他是一个假道士。
    “还给我胡说八道是吧，是真的欠打是吧？好，我成全你！”瘦猴咬着牙大声一喝，双手抓着胡勇转了个方向，用力的一推。
    他把胡勇推到了离我不远的地方。
    扑通一声，胡勇倒在了地上。
    离得近了，我看到他的眼眶红了。
    这是生气了！
    但古怪的是脸却没红。
    我的眉头顿时皱了起来，只有一个人的心思深沉到极点的时候，才会有这种表现，眼红而脸不红。
    除此之外，这也代表了他为人较为狠厉，杀人这种事，十有八九也干得出来。
    我刚想告诉自己他也有嫌疑之时，眉头却皱了一下，赶忙摇了下头。
    这时，胡勇快速的从地上站了起来。
    他离我比较近，站起来的速度也快，所以有一股微风扑到了我的脸上，而我闻到在这微风之中，杂着一种咸湿的气味。
    这是汗的气味！
    我赶紧朝他的头看去。
    脸上，额上均无汗。
    也就是说身上有汗，而且还不少。
    我顿了一下，摇头在心里笑道，“原来是装的！”
    没错，之所以脸上和额头无汗而体表有汗，就是因为他现在这个样子是装出来的。
    他脸上无事，其实心中害怕。
    这虽然改不了他心思深沉的事实，但却多少可以让他减少些嫌疑了。
    我想了想，连忙从地上站了起来，伸手搭在了胡勇的肩膀上，拉了他一下，然后向瘦猴说道，“够了，一来就闹事，真以为你是老大对吧。”
    说着这话的时候，我又朝着缩在墙角的张为民的方向使了使眼色。
    “哼！”瘦猴哼了一声，瞪着胡勇道，“我这是给我大哥面子，要不然揍哭你。”
    “此人，无救矣！”当瘦猴转身向张为民走去之时，胡勇哼道。当然这话听起来有明显的泄愤之意。
    接着他转过身来向我说了声谢谢便走开了。
    这下基本可以确定他没有嫌疑了。
    我阻止他和瘦猴的争吵，自然是假意的。目的就是为了能使出‘切’的相法，摸皮摸骨。
    他的肉是软的，骨头也是‘软’的，身上除了汗味之还，还有一种淡淡的脂粉香。
    不用想，这人昨天肯定是一晚上都陷在温柔乡内，而且也绝对到了精疲力竭的程度。
    刘跃进的死肯定和他没关系。
    我又坐回了之前的位置，朝瘦猴看去。
    瘦猴此时已经贴着张为民坐了下来，他先是用手肘轻轻地碰了张为民一下，而后开口道，“朋友，你这是怎么呢？我看你抖得厉害，不会是打摆子吧？”
    张为民不仅没有说话，连看都没有看瘦猴一眼。
    “n！”瘦猴暴了句粗口，“你什么意思？不理我，不给我面子是吧？不怕打？”
    张为民依然还是那副样子，自然也没有开口说话。
    “唉呀！我倒要看你的的骨头是不是真的有这么硬！”瘦猴大喝，撸起袖子毫不客气的一把推在了张为民身上。
    瘦猴的手才刚碰到张为民而已，他就跌倒在了地上。只不过即使是如此，他还是别着头不看瘦猴。
    我愣住了。
    张为民这个样子让我无可奈何，既看不到他的脸，也听不到他的声音，更加不能从他说话时候的各种表现来判断信息。
    无语了，也不知道他是故意的还是真的正陷在害怕里面。
    无奈的摇了下头，我走到了瘦猴的身边拉住了他，“别闹了，一边好好呆着去！”
    又假意的阻止了他，我蹲下去朝着倒在一旁的张为民伸出手，想要把他扶起来。“不好意思，我这兄弟今天心情有点不太好。”
    我想要套他说话，同时也想借着把他扶起来的过程中去摸他的皮肉和骨。
    可惜的是，他既没有说话，也没有让我碰他。
    他快速的从地上爬起来，而后双手并用爬到了不远处，再一次坐下去把头埋在了自己的膝盖里，身子还在发抖。
    我愣了一下，只能在心里苦笑，这下就真没有办法了。又回到了之前坐的地方，扫了一眼陈友。
    他完全用不着瘦猴去试。
    这人在瘦猴作威作服的时候，早就跑到了另外一个角落躲了起来。全程都低着头，眼睛时不时的瞟一下瘦猴，就怕瘦猴去找他。
    就这种胆子是绝对不可能杀人的。
    除此之外，我还看到他的额头不断的往外留着汗，他擦了好几遍都止不住。同时嘴微张着，这是在用嘴呼吸。而且呼吸之时，我看到有意识的挺动着胸膛。
    这说明他除了胆子小之外，身体还极虚。心和肺的功能很差，如要我料得没错，他现在肯定感觉到胸口那一块地方被什么东西给堵住了。
    这样的胆子，再加上这样的身体状态就更加不可能杀人了。
    或许只是翻墙进到刘跃进家里就要花掉他所有的力量。
    不过还有一点十分奇怪。
    他是个小偷，任何一个小偷对于所在地点的警察都应该十分了解。这县城也不大，而且以刘跃进的身手在当地也肯定十分出名，也就意味着陈友有极大的可能是认识刘跃进的。
    而他在明知道刘跃进是警察的情况下，居然还敢翻到他家去偷东西？这可就相当有意思了！
    正当我默默地总结着自己得出的结论之时，我听到门外传出脚步声，其中一个很慢，有几个则相对比较着急。

第一百一十四章 最大嫌疑者
    “这么快？”这脚步声让我吃了一惊。
    脚步声有急有缓，自然说明来的人目的不同。那声音缓的，肯定是中年警察。声音急的，十有八九就是过来领人的。
    我不由得皱起了眉头，朝着那几人看去，最后还是不由得叹了口气。
    除了张为民之外，其他的人其实都还只是初步了解而已。只要再给我一点时间，让我跟他们套套近乎，得到更多的线索，我甚至能把他们前两天做过什么事，其后有什么想做什么，最后可能会遇到什么吉凶都推测出来。
    可惜现在做不到了。
    明明这中年警察说可以拖延一两个小时，可现在才过去半个小时而已人怎么就来了？
    我刚从地上站起来，这房间的门便打开了。
    果然为首的就是那中年警察，在他的身后还跟着跟着五个人，有男有女。
    不过其中有一名中年男人却格外让人注意。
    他的个子不算太高，才刚刚一米七。但身材很挺拔，眉目之中透着一种淡淡的威严格，眼神锐利。即使不用相术也能看出来，这个人的身份地位怕是不低。
    而且中年警察站在他的身边，也稍稍显得有些客气。
    “张老师！”他进来之后，扫了眼房间里的人便把目光落到了躲在一旁的张爱铃身上。
    “糟糕！”我顿感不妙，这人是来找张家铃的。万一张爱铃向他告诉状，说瘦猴欺负她，瘦猴只怕不会好过。
    我看到瘦猴这时也顿了一下，脸色稍稍有些难看。
    “校长！”张爱铃走到了他的身边后，低下头轻轻地叫了一句。
    好在张爱铃叫了这么一声之后就低头不说话了。
    我注意到，她在偷看这中年。顿时明白了，这人只怕就是张爱铃暗恋的人。
    不由得，我朝着那中年人打量了起来，随后摇了摇头，暗道可惜。
    这中年人的夫妻宫饱满，且隐隐有红光。说明他家庭和睦，美满。
    难怪之前看张爱铃的想到暗恋之人时，脸色那么古怪，原来她是喜欢上了一个有妇之夫。
    之前瘦猴故意挑逗她，除了说明她为人精明之外，同样也能看出她不是个随便的人。我估计这一段缘，怕是一段孽缘了。
    我本来还想要继续打量那校长，可这时他转过身去看向了中年警察，我也没办法看到他的脸了。
    “已经查清楚了吗？”他向中年警察问道。
    本来中年警察是请我帮忙的，就算不能暴露他所用的方法，也肯定要偷偷的询问我一下。
    可奇怪的是他看都没看我一眼，直接向那中年人说道，“已经没事了。”
    “这里面没有你要找的凶手吧？”中年人又继续问道。
    中年警察这时才看了过来，我偷偷地摇了下头，他则马上向中年人说道，“没有，没有。”
    中年人没有再说话了，冷哼一声，转身离开。张爱铃跟在了他的身后。
    “没事乱抓什么人？”
    “就是，无缘无故跑到这种地方来真是讳气。”
    紧接着，中年警察身后剩下的人一股脑的涌了进来。
    如果说胡勇和张为民有人接还说得过去，毕竟他们社会身份还算正常。
    让我没想到的是陈友一个小偷，居然也有人来接他，是一个上了年纪的老太太。
    鲁直是外乡人，同样有人接。是一个年纪比我大上一点点，估计二十出头的年轻女性。
    她跑到鲁直身边后便牵着鲁直往外走去。我打量了几眼，并没有看出什么异常。
    不到半分钟，除了我们之外人全都走光了。
    “怎么样，你发现了什么吗？”等那些人走远，中年警察把门敞开后连忙向我们问道。
    我苦笑着摇了遥下头，“时间太短，得到的信息不算多。”
    顿了一下，接着向中年警察问道，“冒昧的问一下，刘跃进和接走张爱铃的那个中年男人是不是发生过什么冲突？”
    “你这也能看出来？”中年警察吃惊的感叹了一声后才开口道，“刘跃进怀疑那人收受过贿赂，有贪污的嫌疑。在这僵尸案发生之前一直在调查他。”
    他不可思议地看向了我，“不会连那校长都有嫌疑吧？”
    “不是，有嫌疑的是张爱铃，至少目前来看是这样。她有可能为了校长杀掉刘跃进。”
    看到中年警察的眉头皱了起来，我接着开口道，“除此之外，鲁直也不是画画的，说了谎。他的手指十分灵活，也符合杀刘跃进的可能性，所以他同样有嫌疑。”
    中年警察郑重的点了下头。
    “胡勇的嫌疑基本可以排除了，他昨天晚上应该是一直和女人在一起，我估计他没体力再杀人了。”
    “胡勇居然没嫌疑了？”没想到听到我的话之后中年警察一脸的不痛快，“真是没想到的。”
    我无奈的摇了下头，估计是胡勇在搞什么迷信活动，这警察又一直没有把柄去抓他。现在好不容易有了这么个机会，他反而是最清白，所以才会这么气吧。
    “陈友的嫌疑也不大！他的胆子很小，而且是越欺压越会害怕的那种。说得通俗点，这种人如果是在抗战时期，那百分之百会成为汉奸。而且他身体素质也不好，肯定杀不死刘跃进。”
    见中年警察点了下头，我又赶紧补充道，“不过可以找人去注意他，他居然去警察家里偷东西，实在太不可思议了。我觉得他的身上说不定能找到关键线索。”
    中年警察嗯了一声。
    “最后就是张为民了。”一想到他我就无奈的耸了耸肩，“我在他身上什么都没有看出来。这个人到底有没有嫌疑我也说不准，只能由你来决定了。”
    说完这些我叹了口气，“可惜只能得出这些结论了，好像也没有帮上什么忙。”
    “不不不，这是帮上了大忙了。”没想到中年警察连忙郑重地开口道，“能确定谁有嫌疑，就能让我们调查方向确立。排除了谁的嫌疑，也能为我们省下时间，怎么能说没有帮上什么忙呢？”
    我以为他是在安慰我，但一旁的慕容洁也说道，“没错，查案最怕的就是什么方向都没有。只要能确定嫌疑人，那对一宗案件来讲几乎是等睛完成了百分之七十。”
    我这才放下了心。
    “对了。”这时中年警察又看向了慕容洁，无奈的笑了一下，“由于市里的手续还没有下来，所以让你们正式调查不服合规矩。恐怕不能让你检查尸体之类的。”
    慕容洁的眉头皱了起来。
    “那你这不是相当于过河拆桥吗？”瘦猴也在一旁嘀咕着。
    “真没办法，我也就是一个小小的队长，管不了事。”中年警察苦苦一笑，但紧接着又开口，“不过你们可以去案发现场看一下，守着小刘家的警察是我的手下。我之前打过招呼了，你们想过去的话可以直接去。”

第一百一十五章 古怪征状
    “张主任的死亡地点要不要去看看？”慕容洁连忙向我问道，毕竟这一次我们来江源县本来就只是来调查张主任死因的。
    我思考了一会儿还是摇了下头，“先去刘跃进家。张主任死在野外，而且过了这么久，只怕现场已经破坏了。与其这样还不如先查就近的命案。”
    张主任和刘跃进是一个死法，如果能通过刘跃进查了凶手，有很大的几率就能搞懂张主任的死因。
    当然，现在虽然确定了三个嫌疑人，但并不代表嫌疑人真的就只有他们三个。
    很快，我和慕容洁就到了刘跃进家，和值班的警察打了声招呼就放我们进去了。
    李萍儿和瘦猴没有和我们一起，李萍儿说我的尸毒有复发的迹像，本来早上就要替我抓药的，可惜出了刘跃进的事。直到这时她才有时间去。
    我让瘦猴陪着她一起，作个伴，也当是保护李萍儿。
    刘跃进的家并没有多大，一室一厅，坐北朝南。
    刘跃进的尸体是在客厅里发现的，也就是我们现在所处的位置。
    尸体已经被运走了，只在地面上留了一个用粉笔勾勒出来的人形图案，代表了刘跃进。
    从勾勒出的图案可以看出，刘跃进的死亡应该并不痛苦。
    我一边看着周围的环境，一边向值班的警察询问着刘跃进的尸体情况。
    值班警察应该是让中年警察打过扫呼了，并没有刻意隐瞒什么，把知道的都告诉了我们。
    “法医说刘哥的死亡时间是在凌晨五点左右，身上的伤是旧的，所以死前没有打斗。瞳孔放大，受到了惊吓，全身血液都被放空了。”
    他的话落下之后，我连忙接着开口道，“真正的死亡原因是什么？”
    这警察似乎没有料到我会问这个问题，顿了一下连忙接着开口说道，“真正的死亡原因就是放血而死啊。”
    我摇了摇头。
    人的惊讶只会在瞬间产生，瞳孔放大足以说明刘跃进的死是在瞬间，但放血而死可不会在瞬间就完成。
    看来还是需要检查刘跃进的尸体才能知道他真正的死亡原因。
    “对了！”这时，那警察的声音又传了出来，“法医从刘哥的身上还检查处一个很不正常的地方。”
    我眉头轻皱，连忙问哪里不对。
    “法医说刘哥的血管都呈现出不正常的肿胀之状。”那警察轻轻地啧了一声，而后开口道，“我也看到了，刘哥胸腹肚子那一片区域，血管都暴了起来，很恐怖。”
    “血管肿胀的原因是什么？”这很有可能才是刘跃进真正的死亡原因，我连忙向值班警察问道。
    他无奈的摇了摇头，“这个就不知道了，法医说要回去解剖检查才形。“
    “解剖？”我愣住了，心里十分着急，万一那法医技能不太高，在解剖的过程中反而破坏了尸体怎么办？
    我挠着头，焦急地看向了慕容洁。
    她只能无奈耸了下肩，“没办法，市里的文件没下来之前我们不能直接插手。当然如果能得到县城当局的同意也没问题。”
    她顿了一下，接着说道，“要不，等会儿我去找县局的局长试试？”
    “咱们局长肯定不会同意的。”可哪知值班的警察立马朝着慕容洁摇起了头。
    “就我们局长那倔脾气，完全是茅坑的石头，又臭又硬，你最好别去试，试了肯定会挨骂。”
    “难道他不想破案？”我好奇地问道。
    值班警察耸了耸肩，“破案肯定是想破，但他不想别人破案。说白了就是贪功呗。也奇了怪了，以我们局长的脾气，贪功好财，他刚来的时候我还以为他只是把江源县当成了一个跳板，留不久呢。没想到一直留到了现在。”
    我满脸好奇，到底是什么样的局长才能让这值班的警察露出这种又不屑又尊敬的表情。
    慕容洁则在这时向我耸了耸肩。
    我叹了一口气，对此也不报希望了。不过值得庆幸的是，按时间来讲明天市里的文件就应该到了。
    没有再想这个问题，我开始仔细地打量着这房子。
    同样是古代形式的木制结构，门窗都没有损坏的迹像，在房顶出有一个比较大的天窗。
    “你们动过门窗吗？”我看了一眼紧闭的窗户后向那值班警察问道。
    他摇了下头，想了一会儿说道：“你是想说那个小偷的问题？反正他自己说是从房顶那个天窗房墙进来的。而且他交待了进来的时候已经看到刘跃进死了。”
    “那他是怎么晕的？”我连忙问道。
    值班警察不屑地一笑，开口道：“他说他见鬼了，是被活活吓晕的。至于其他的事他就没有交待了。”
    我也不屑地笑了一下，陈友胆小怕事，先是被刘跃进的死亡刺激，吓破了胆。之后只怕随便看到什么都会觉得是自己见鬼了。
    没有去多想这个问题，我又打量起了刘跃进尸体的周围。
    地面十分干净，没有一丝血迹。
    可这实在是不正常。
    我才从落凤村出来没有多久，除了面相之术外其实算得上眼界十分不广，在这个世界上我不懂的东西实在是太多太多了。
    于是忍不住向慕容洁问道，“你知不知道有什么东西可以把人的血都抽干的？”
    “我倒是在我们学校见过一台抽水机，但要用在人的身上只怕能把人都抽变形。”她摆了摆手，“其他的我就也不知道了。”
    我忍不住蹲到了那构勒出尸体的线条旁边，仔细地观看着。
    全身的血都没有了啊，不可能真的连半点痕迹都没有。
    “这是什么？”很快，我看到在勾勒着尸体脖子处的线条旁有有一个看起来十分古怪的白点。
    那值班警察顿了一下，连忙向我解释道，“这是法医标记的，之前我们发现这个地方稍微有些干净，那法医说很可能这里滴了些血，而后凶手清理干净了所以才会留下这种痕迹。他准备拿些东西过来看看是不是真的有血。”
    “血吗？”我顿了一下，干脆俯身下去，凑到那被标记出来的白点跟前闻了闻。
    刘跃进从死亡到现在还没有经过多长时间，如果这里真的是流了血，就算被凶手清理干净了的话，以我的嗅觉应该还能闻到。
    可惜，我闻了好半点都没有闻到任何血腥，倒是闻到了一股非同寻常的腥臭味。
    不是尸臭！
    很古怪，我分辨不出来，只能默默记下。

第一百一十六章 女人
    站起来后，我再环视了这房间一眼，没有再发现其他不对劲之处。
    “现在的犯罪份子怎么个个都这么厉害了？任何痕迹都没有留下？”慕容洁这时也看完了，摊着双手，满脸无奈。
    我笑了笑，“知道伪装成僵尸杀人，肯定是蓄谋已久了。说不定很早很早之前就开始谋划了。会把现场清理干净也是正常的事。”
    说完后我看向了那值班警察，朝着卧室的方向指了指，“死者的遗物我能看看吗？”
    他点了下头，但随即又露出了苦笑之色，“不过你不要抱太大的希望，我们认为对破案有帮助的遗物都已经被带回局里了。我估计你什么都找不到。”
    我无所谓的摇了摇头，走到了卧室。
    卧室十分简朴，只有一个罩着纹帐的床，除此之外还有一个衣柜，一张八仙桌和两条凳子，其他就没有了。
    “现在都已经到了秋天，按理来说也应该没有蚊子了，你们队长怎么会还罩蚊帐？”慕容洁奇怪地向那警察问道。
    他无奈的笑了笑，“刘队好像很怕蚊子来着，不止蚊帐，他还经常要买驱虫的草药点着。我们就带走了他好多驱蚊用的药草。”
    听着他的话，我默默地回想着刘跃进的面相。
    可惜的是，人的一些小癖好得要经过仔细地观测才能相出来，单凭回想我没办法办到。
    同时我也感到好奇，走到了蚊帐前。
    蚊帐已经卷起来了，分成了两扇勾在了床两头挂着的勾子上。
    抬手摸了一下，很顺，很滑。
    我的眉头当即皱了起来。
    没管三七十二一，解开勾着的蚊帐部分，将蚊帐打了开来。
    “不对劲！”我立马双眼发亮地看着蚊帐。
    慕容洁看了好一会儿，最后还是不解地向我问道，“哪不对劲了？”
    “你看看这之前卷起来的部分？再看看靠上的部分，是不是颜色不一样？”
    听到我的问题，慕容洁赶紧抬头朝着上方看去，“上头的那部分好像颜色深一点。”
    “不止！”我指着蚊帐，“你摸一下！”
    慕容洁先是摸了解开的那部分，然后惦起脚，在颜色比较深的地方也摸了一下，旋即皱着眉头看向了我，“手感完全不一样，下面这一部分手感好像滑一些？”
    “没错！”我再度把蚊帐卷好勾到床头的勾子上。
    用过蚊帐的应该都知道，当蚊帐卷起来勾住之后，其上半部分应该是呈扇形展开的。
    刘跃进家的蚊帐当然也是如此。
    我指着那展开的部分向慕容洁说道，“你看像这个部分，其实相当一直暴露在空气里，所以容易脏，容易旧。而卷起的部分，相当于藏了起来。”
    “如果刘跃进经常用到这蚊帐的话，上下两部分虽然会有差别，但差别肯定不会这么大。”
    “你的意思是刘跃进这蚊帐得很少？”慕容洁轻咬着嘴唇呢喃着，“可这又代表什么呢？”
    “代表刘跃进根本不怕蚊子啊。”我沉吟了起来，一边朝着卧室打量，一边开口说道：“如果真的是这样，那刘跃进的蚊帐以及驱蚊药都是给别人用的。”
    我又转头看向了蚊帐，“蚊帐用的频率不高，但刘跃进却没有在不需要用的时候取下。因为取下来的话同样不会出现这么大的差异。”
    “这样说来，刘跃进应该十分重视要用蚊帐的人。同时用这蚊帐的人虽然不常来，但肯定每隔一段时间就会过来一次。”
    “难道是？”我走到了床前，凑近去仔细地观看着。
    床垫，被褥都不是新换的。
    “有希望！”意识到这点之后，我变得有些紧张了，看着床的视线更加集中了。
    在床垫上摸了一下，什么都没有发现。我又拿起了放在了床头的枕头，从里到外仔细地检查了一会儿，然后又凑到鼻子前闻了闻。
    不禁皱起了眉头。
    不过我没有说话，在放下了枕头后我又仔细地检查了床垫。
    先是在床垫靠近床头的部分检查了一下，什么都没有看到。
    而后我把床垫掀了起来。
    一层，两层，三层。
    我这才发现，刘跃进的床虽然是木制的，但是很软。因为上面足足垫了三层床垫。
    我刚觉得不可思议之时，双眼猛地一亮，将手伸向掀开的床垫处，同时向身后的警察问道，“刘跃进有没有走得很近的女人，或者说女朋友？”
    “没有啊？”值班警察想都没想便回答了我的话。
    他的话还没有说完，我转身抬手看向了他。
    值班警察则看着我手里的东西一动不动，似乎没有反应过来。
    “头发？”慕容洁先是顿了一下，接着不可思议的说道，“这么长？女人的头发？”
    “没错！”我笑了笑，“讨厌蚊子的不是刘跃进，而是他的女伴。”
    “这个女伴平时生活应该不错，枕头有余香，应该是用了洗发水之类的东西。”当时洗发水可是高档货，整个落凤村我只在村长家看到过。
    “床垫很软，说明刘跃进的女伴出身比较娇贵。只有从小到大习惯了软垫的人才习惯不了硬床。睡惯了硬床再睡软床反而会觉得不舒服。”说完后我又好奇地看向了那值班警察，“你真不知道刘跃进和哪个女性走得比较近。”
    “没有啊！”那值班警察眉头皱得很深，眼神深陷，这是在努力思考。“刘哥这些年从来就没有接近过哪个女人啊。”
    “不会吧？”我指了指床垫，“那下面留下的头发不少，而且还有一些头发上沾的灰尘连成了块，说明那个女人很早之前就睡过这张床了，次数也绝对不少。”
    可我说完那值班警察还是无奈的摇着头，“真没见过。”
    我不再纠结了，转头看向了慕容洁。只见到她的眉头也深深的皱着。
    我们当然明白慕容洁这时在想什么。
    刘跃进有一个从来没有露过面的女伴，可是到死她都没有出现过。
    很可能这个女伴不能让别人知道。
    同样这也意味着，如果能找到这个女伴，说不定能找到很多线索。
    我默默地把头发收进了裤子口袋里，接着转头看向了柜子。
    走过去拉开后，我的眉头轻轻地皱了起来。
    柜子里的衣服只是随意摆放着，甚至算得上有些凌乱。
    不由得转头向慕容洁一笑，“看来那个女人并不是真的爱刘跃进。”

第一百一十七章 野地
    “这也能看出来？”慕容洁和那值班警察同时不可思议地向我问道。
    其实早就看出来了，只是现在更加确定了而已。
    我们那个时代，两性间的关系十分保守，未婚同居发关系系那可是犯法的。
    再者，刘跃进又不是什么不好的人。
    他是警察，为人又正派。如果是个正常女人，怎么可能经常到他家，睡都是睡一张床却又不让外人知道？
    要么就是这个女人的身份十分特殊，她可能是有夫之妇。要么就只是和刘跃进各取所需而已。
    如今刘跃进的柜子里衣服虽然干净，但摆放却相当凌乱。很明显是刘跃进自己摆的。
    一个女人如果真的爱上了一个男人，是一定会情不自禁的照顾那个男人的。
    “可惜啊！”我摇了摇头，“刘跃进为了这个女人又挂蚊帐，又买驱虫药，他是动了真心了。自古英雄难过美人关啊。”
    我不由得叹了口气，一旁的慕容洁和值班警察脸色都比较难看。
    “我们刘哥这么好的一个人，这女人也太没良心了吧？人都死了都不露一面。哪怕是当成朋友看看啊。”值班警察为刘跃进叫着屈。
    但慕容洁则比较冷静，她想了一会儿开口道，“会不会那个女人出了意外？或者说刘跃进死的时候她当时也在场，是凶手把她弄走了？”
    我点了点头，“不能排除这个可能。”
    但如果真的是这样的话，那刘跃进的死亡意义就不一样了。
    凶手伪造成了僵尸杀人，如果死者有两名，并且都被伪造成僵尸杀人的样子，肯定会更加让人信服。
    如果那个女人真的在场，说明凶手只想杀刘跃进，或者说只想把刘跃进的死摆上台面！
    而但凡是这么做的人，肯定都是想要借死者来表达些什么。
    我一边想着，一边仔细地检查着这房间内的其他东西。
    可惜就和这值班警察所说的一样，有用的东西早就已经被警局的人拿走了。我看了半天也只是得出刘跃进有一个并不爱着他的情人的结论而已。
    停止检查的时候，已然到了黄昏的时候。我想了想，还是向那值班警察问道，“之前有一个戴眼镜的死者，手里还刻着字，他的死亡现场是在哪？”
    “你是说那名逃犯？”
    我赶紧向那值班警察点了点头。
    他伸手指着东边，“那个地方有一块荒废的地，不远，你们走一会儿就能看到了。可惜了，那一块地本来是要用来开发的。为了让咱们县城也像大城市看齐，准备建一栋楼房的。现在人死在了那里，还是一个逃犯，人人都说他会变成历鬼。”
    说到这里，他朝着我们呵呵地笑了笑，“更加不可思议的是，死亡的方式还是被僵尸吸血而死，以后就更没有人去那里了，你说倒霉不倒霉？”
    我只是敷衍的应了他一声，便和慕容洁一同朝着他手指的方向走去。
    大概十来分钟，我们就到了地方。
    看到眼前的情景，我实在忍不住皱起了眉头。
    在第一次看到张主任死亡的照片，我还以为是在哪个荒郊野岭，至少也应该是在城外吧？
    没想到就是在城里。
    那是一块草地，当然是野地，没人打理。占地面积大概有好几亩。
    而在这野地的周围全是房子，房子里也住了人，这里其实算是一个住宅区。
    其实这也没有多不正常，但偏偏这草地周围的房子连起来连成了一个圈，连起来的这些房子，家家户户的正门口都对着这荒无人烟的草地。
    房子成圈，房门朝圈内这种建筑风格就十分古怪，甚至可以说一丁点都不符合风水。
    当我们到的时候，慕容洁看着这片草地脸色也不怎么好看。其实谁到这种地方肯定都会感觉到不怎么对劲。
    我也站在原地，并没有到草地里去。
    要到那草地，只有通过房子间的缝隙，如果要在这里杀人，只要张主任反抗，随意出点声肯定都会引起住在周围的人注意。
    现在还没有天黑，这一片区域的居民们并没有进屋，还在来来往往。我看得出来，他们之中只有极少数人看起来有些冷漠，好像对什么都不关心。
    大部分人都和普通人一样，看上去很热情，肯定不会见死不救。
    “你好！”还是没有到那片草地去检查，我朝着正好从我身边走过的一个人问道，“我们是外地人，今天才到的江源县，正好看到这地方，这里看起来乎有点古怪，是有什么讲究吗？”
    “讲究？”那人顿了一下，连忙朝我摆起了手，“哪有什么讲究啊。”
    说着他指向了那块野地，“我啥都不懂，只知道从我小时开始，这里就这个样子。没别的。”
    他呵呵笑了笑，便离开了。
    慕容洁的脸色放轻松了，我也抬脚朝着草地走去。
    这里的草算比较深，比脚踝还要高点，而且长得很浓密，这导致我们每走一步都会在草地上留下脚印。
    很快我们就走到了正中央的地方，正中央有一大片区域的草都是倾斜的。不用说，这里就是张主任死亡的地方。
    我没有蹲下去检查，看着周围，同时又开口道，“这里只要有人走进来就会留下脚印。可我记得张主任的照片上，好像就只有他的尸体旁有一个脚印是吧。”
    说完这话，我也确定了周围没有草被踩后重新长好的痕迹。
    “没错，我记得很清楚就只有一双脚印，而且是并立的。”慕容洁深深的吸了口气，接着朝着四周看去，“按理说哪怕是死后才把尸体搬过来，也应该要留下一串脚印，怎么可能只有一双呢？难道凶手和张主任是飞进来的？”
    飞？
    我本能的抬头朝着周围房子的屋顶看去，随即摇了下头，这里离最近的房子也差不多有十米，就算是站在房顶上跳过来也绝对不可能做到。
    再者，如果真的要从房顶上做文章，那房子里的人怎么可能会不知道？这里的每一间房子都有人住，而且住的也大多是中壮年，肯定不会耳聋没有听到。
    这自然又是一个疑点，在默默的记下之后我蹲了下去，检查着那些被压坏了还没有重新长好的杂草。
    “我记得张主任的身上和周围好像也没有一点血迹。”一边检查着，我一边向慕容洁问道。
    她轻轻地嗯了一声后，突然开口道，“曌远，快看。”

第一百一十八章 变白的灯笼
    还以为慕容洁是找到了什么东西，我赶紧转身。却见到她正伸手指着不远处的房子，神色略有些吃惊。
    我也顺着她的手看去，顿时愣住了。
    天色已经在不知不觉间暗了下来，如同前两夜一样，县城里家家户户都紧闭上了门窗，人也已经进到了房内。挂在房外的灯笼正一盏接着一盏的亮了起来。
    是的，屋外没人，可是灯笼亮了。一盏接着一盏，一直蔓延到远处。
    没多少时间，在我们视野之内的灯笼全都亮了。
    并且所有的灯笼都以肉眼可见的速度开始从红色转变为白色。
    这一切看起来既诡异，又绚丽。如果不是这个县城四处都笼罩着古怪，这绝对算得上是一番难得的美景。
    我愣住了，直到另外一件怪事发生才回过神。
    那些挂在房檐上的灯笼不止亮了，此刻竟然还在抖动。
    而且那抖动的频率和幅度越来越快，到了最后已然变成了跳动。
    同一时刻，我还听到一声又一声十分沉闷，分辨不清的声音。
    “怎，怎么回事？”慕容洁被那些灯笼给吓到了，偷偷地朝我靠近了一步，支支吾吾地开口。
    其实不止是她，我心里也有些打鼓。
    一整个县城的灯笼都在跳动，再加上这县城的各种古怪传言，真和群魔乱舞似的，诡异的很。
    就好像是真的有一个又一个看不见的鬼漂浮在半空中，正拿着那些灯笼。
    “不对劲！”这些灯笼明显有古怪，我一边在心里告诉自己不要害怕，同时也向慕容洁呢喃着，“弄一个灯笼下来看看。”
    慕容洁顿了一下，一脸惊讶地看着我。过了好一会儿才开口道，“被他们发现了怎么办？”
    她抬手指了指周围的房子。
    我挤出一丝笑容，“这县城里的人都这么迷信，就算被他们发现了，他们估计也会以为是闹鬼了。放心吧！”
    说完，我拉着慕容洁走到了一间房子的下面。
    这些灯笼是纸糊的，现在不停的跳动，还发出着‘噗嗤，噗嗤’的声响，似乎是鬼怪的低吟，让人头皮有些发麻。
    我和慕容洁都忍受着这难受之感，相互对视了一眼后，她朝着我靠了过来。
    这灯笼离地面有两米多，跳起来去拿还差点距离，只能用笨办法，两个人合作。
    当慕容洁靠过来之后，我把手放到了她的腰间。
    我和瘦猴做这种事情做过很多次了，我经常抓着他的腰，在他往上跳的时候我往上扔，一起合力弄摘不到的野果子吃。
    原本我以为应该会十分轻松，可当手碰到慕容洁的腰的那一刹那，我像是触了电似的，手指传出一种奇怪的感觉，手也不自觉的收了回来。
    这种感觉和我抓瘦猴的腰完全不一样，慕容洁腰很小，很细，我觉得如果我两只手同时掐，能够完全把她的腰掐住。
    还很软，刚刚碰她的那一下，我只觉得整个手都要陷进她的肉里面。
    总之这种感觉怪怪的，让我全然忘记了现在和她正处在十分诡异的情境之中。什么灯笼啊，鬼啊，僵尸之类的我全都给忘了。
    我现在只有一个念头，就是再伸手去握她的腰。但偏偏我又不敢，好像那是禁忌，不能碰。
    反倒是慕容洁这时一点感觉都没有，我还没有反应过来她就伸手抓住了我两只手掌，按在了她的腰上，同时轻喝道，“你干嘛？别浪费时间了。我心里还有点发毛。”
    双掌覆在她的腰上，传出了阵阵说不清道不明之感。我甚至有了一种张开双手，一把抱住她的冲动。
    好在这时慕容洁已经稍稍的蹲了下去，准备开始跳了。我赶紧深吸了一口气，集中了精神。
    下一秒，慕容洁轻喝一声，往上一跳。我抓着她的腰往上用力一递。
    她的手成功的碰到了挂着灯笼的线，那线不粗，只需要慕容洁用力扯一下就能扯断。
    但不知道她是因为出于害怕，还是担心把灯笼弄坏了，在开始下落的时候，她的手从线上松开了。
    落到地上，慕容洁连忙朝着我不好意思的笑一下，说道：“再来一次，这次一定把灯笼弄下来。”
    但我现在没有理她，双眼直勾勾地看着头顶的灯笼，眼皮忍不住抖了几抖。
    在慕容洁碰到那灯笼的时候，不断抖动的灯笼停了下来。
    但仅仅只是停了一秒钟而已。
    下一秒，那灯笼再度一抖，可抖了一下后却是往我和慕容洁所在的位置一冲。
    如果不是还有一根线挂着，那灯笼有肯定会笔直的冲到我们身上。
    我的样子让慕容洁意识到了古怪，她立马转头，同样被那还朝着我们冲着的灯笼吓了一跳。
    我还没回过神，便看到慕容洁快速的掏出了枪。上膛拉保险，瞄准目标，一气呵成！
    眼看着她就要扣动扳机了，我赶紧伸手拉了她一下，“别冲动，这不是没有冲下来吗？”
    她转头怔怔地看着我，双目失神，这是真被吓到了！
    别说是她了，我现在心里也在打鼓。
    尤其是现在这灯笼已经把连着的线崩得笔直了，里面还不断发出噗嗤噗嗤的响声。
    要不是这一阵子经历了这么多古怪的事，我肯定早就已经拔腿就走了。
    安慰了她一声，示意她不要开枪之后，我就近捡了块石头，掂了掂之后朝着那灯笼一扔。
    我立马傻眼了。
    由于这灯笼的古怪，我全然忘记了这灯笼是纸糊的。而且做工也十分不好，灯笼的古架散得很开。以至于我这轻轻用力扔出去的石头把那灯笼砸出了一个洞。
    偏偏烂掉的灯笼还没有像正常情况那样灭掉，里面的光只是闪了一下。
    很快，让我们再度吃惊的事情发生了。
    只见到灯笼内的光居然从砸开的口子里窜了出来，然后朝着我和慕容洁冲了过来。
    我和慕容洁都以为是闹鬼了，我不知道她是想到了什么，总之那一秒我想到的是，这灯笼里肯定关着鬼怪，现在灯笼烂了，它们要找我们算账了。
    慕容洁再度把手枪抬了起来。
    可手枪哪能伤到鬼啊，我二话不说，拉着慕容洁就跑，连头都不敢回。
    “嗯？”没跑多远，又听到慕容洁轻轻地嗯了一声，“怎么是这种东西？”
    刚说完，她就朝着我轻轻一喝，“行了行了，停下来吧，不是鬼。”
    直到这时我还是没敢相信。虽然停了下来，但回头的动作却十分缓慢。
    终于，当我也看到从灯笼里跑出来的光之后，立马苦笑一声，并在心里骂了自己一声白痴。

第一百一十九章 消失的头
    我转身之后，才发现原来那些发亮的是一只只小小的飞虫，难怪当灯笼一盏盏亮起来的时候，我还听到了沉闷的声响呢，估计就是这些虫子振翅的声音。
    由于之前我拼了命的跑，这些飞虫的速度并没有多快，所以没有追上我们。
    “荧火虫？”看着散逸在半空中的白色昆虫，我听到一旁的慕容洁小声地呢喃了一声。
    “不是！”我赶紧向她摇了摇头。
    荧火虫这种昆虫只要季节到了，在落凤村的后山上成片成片的。
    而且荧火虫发出的光是碧绿色的，只有在很远很远的时候才会让人产生变成白色的错觉。
    可现在我们看到的昆虫发出来的光是白色的，苍白苍白的。
    再者荧火虫也不会像这些虫子一样，主动朝人飞过来。
    我想了想。
    这些灯笼是为了防僵尸的，而灯笼白天红色，晚上白色则是肯定也这些昆虫有关，说不定弄明白这些昆虫我也能顺带弄清楚‘僵尸’是怎么回来，或者找到关于这宗案子的线索。
    顿了一下，我抬起了脚朝着已经飞到了野地中央的昆虫走去。
    “你干嘛？”慕容洁连忙拉住了我。“你疯了？这些昆虫有没有毒都还不知道呢？再说了，你有必要抓吗？”
    她瞪了我一眼，随后抬手指了出去。
    顺着她的手看去，我不由得在心中苦笑，同时也暗道自己真是够傻的。
    不就是发光的虫吗？这县城里还有数不尽的灯笼，也就代表着这种昆虫要多少有多少。
    “先回招待所吧！”眼见到从灯笼里跑出来的昆虫全都飞走了，我向慕容洁笑勉强挤出了一丝笑容。
    她跟在了我的身后，只不过没走几步她又开口向我问道：“你说我们把他们家的灯笼给弄坏了，他们家会不会受到僵尸的袭击？”
    “僵尸？”
    我转头看了一眼那房门紧闭的一家，眉头也不禁皱了起来。
    僵尸我亲眼看到过了，也就是说用这白灯笼防僵尸的说法也可能是真的。
    但是，我还是觉得所谓的僵尸应该只是这镇上发生的凶杀案的一种手段。哪怕真的有僵尸，凶手也只是在利用僵尸杀他想杀的人。
    至于他想杀的人绝对不是这县城里随随便便的一个。
    这凶手是有目标的在杀人，只有触犯了某种禁忌才会成为凶手的目标。
    思虑了好久，我还是向慕容洁摇了摇头，“应该不会出事。”
    虽然这么说，可我还是不放心地瞧了一眼那家人。
    很快我和慕容洁回到了招待所，由于已经知道这灯笼会从红变白是因为里面的虫子，我和慕容洁也没有当初见之时的诡异感。
    “猴子，帮个忙！”一进屋我便向正躺在地上，翘着二郎腿不知道在想什么的瘦猴说道。“帮我弄一盏灯笼回来。”
    瘦猴立马从地上跳了起来不可思议地看着我，“小远，你不是疯了吧？那些灯笼可是用来防僵尸的。万一我偷的那家人正好遇到僵尸了那该怎么办？”
    “放心吧，不会有事的！”我把之前分析到的那些说给了瘦猴听。
    不过他还是不情不愿的，最后是被我给推出门的。
    “给！”瘦猴刚走，李萍儿就递给了我一个瓶子，里面装着的当然就是黑漆漆的药了。
    我一口气就把那些药喝完了。
    直到这时，慕容洁才从床上拿出了一个药包。
    我稍稍的愣了一下才反应过来，这些应该就是早上我嘱咐她帮我弄的药草，她居然还记得。
    感谢地向她笑了笑，我转头看向了慕容洁，“警官，你能不能帮我找这里的老板要些盆子啊之类的，我要磨药。”
    没想到我刚说完，李萍儿的声音又传了出来，“不用借了，我给你买药的时候，猴子顺了一副磨药的石臼回来。他说你肯定用得上。”
    说完李萍儿从床底下端出了几样东西。
    其中有捣药的石臼，还有几个小瓷瓶以及一个玻璃杯子。
    “那家伙，偷东西偷上瘾了是吧。”慕容洁看着摆在桌上的东西，顿了一下后咬牙切齿地道，“我总有一天要把他抓去牢改。”
    知道她是开玩笑的，我只是呵呵地笑了笑。
    紧接着我就开始捣药了。
    药草的种类不多，份量也不多，并没有花多长时间就弄好了我想要足够多的份量。
    紧接着，我把药液倒进了玻璃杯中，又倒了一些水进去。
    “这下真要麻烦你了，得要些醋过来，要白醋不要陈醋！”当我把配置出来的药液摇匀之后，我又朝慕容洁不好意思的笑了一下。
    她没有多说才能，麻利的出房间。很快就拿着一瓶白醋回来了。
    滴了两滴到药液之中，我便想把出去之前藏起来的人头拿出来。
    可当走藏僵尸头的地方之时，我傻眼了。
    “僵尸头呢？”藏头的地方只剩下了一块布！我不由得转头看向了李萍儿，“你没碰过吗？”
    李萍儿立马回答道，“没有啊，我都不知道你在那里藏了东西。”
    我张开嘴刚想问是不是瘦猴拿了，李萍儿却抢在我前头说道，“也不是猴子，他和我回来后就没有出过这房间，我也没见他拿过什么东西。”
    “这？”我顿了一下，突然想到了今天早上发生的事。
    那僵尸头昨天晚上也是自己跑到了我身边，还在我的脖子上咬了一口气。
    “难不成真的是自己跑了？”我小声地嘀咕着，随后转头在这房间里仔细地找了起来。
    要是真跑了那还好，毕竟那僵尸头的皮和骨我都已经相过了，对我来讲作用不大。现在需要的血也在从刘跃进撕下来的那件衣服上。
    怕就怕这头是藏在了这房间的哪里。
    要是趁着我们睡觉的时候他又跑了出来，一口把我们咬死了，那我们真没地方哭了。
    李萍儿和慕容洁两女也壮着胆子在找。
    这房间不大，不到五十平米。摆设装修什么的也十分简单，我们三人足足找了小半个小时，只差把地给翻过来了还是没有找到。
    “算了，只要不在这房间里，不管它去哪了都无所谓。等下睡着的时候咱们再把门窗关紧点！”我无奈的叹了口气，把之前包着头的布捡了起来。
    把沾着从那僵尸身体上飚出来的血的那一块撕了下来，扔进了装着药液的玻璃瓶中。
    血液很快从布上分离，并且缓缓地融合到液体里。
    这僵尸死了好多年了，血也需要等一会儿才会出结果。于是我一边盯着玻璃瓶，一边向李萍儿问道，“萍儿，你知不知道有什么病症能让人的血管鼓起来，而且是鼓得很夸张的结果。”
    我本来是随口一问，却不料李萍儿真的知道，而且还给出了一个让我万分吃惊的答案。

第一百二十章 僵尸再现
    “血管鼓起来？”李萍儿眉头轻皱，仔细思虑。过了好一会儿她才开口道，“有倒是有，就是不知道你信不信。”
    信？连僵尸我都看到了还能有什么不信的？
    我赶紧向李萍儿一笑，“你说说看。”
    “我在陈老爷子的书房里看到过几本书，上面全是记载治疗巫蛊的疗法。其中有一篇中记载了一种名为蛇蛊的病症，最大的特点就是血脉肿胀如幼蛇游走。”
    “蛊？”听到李萍儿的话，我和慕容洁不禁相互对视一眼。
    “真有蛊这种东西？”慕容洁小声地向李萍儿询问着。
    我的眉头则皱了起来。
    蛊是不是有我并没有怀疑，看相算命是真，僵尸也看到了，真有蛊也说得过去。
    我只是惊奇陈老爷子的藏书。
    他的医术，不仅有祝由十三科这种驱邪内容，居然还能治疗巫蛊。
    想一想，村里头包括我师父在内的几名老爷子，全是自落凤村建村以后代代相传的知识。
    既然陈老爷子所会的医术如此广博，甚至涉及到了神鬼玄术等等，那我的《麻衣神相》呢？
    别忘了，我只学了半本《麻衣神相》。
    剩下那半本书的内容是不是会更加玄奇？
    我现在突然有一种冲动，马上回到落凤村去，在家里好好找找，看看能不能找到另外半本麻衣神相。
    “变色了，变色了。”慕容洁的声音突然传出，打断了我的思维。
    我赶忙转头向玻璃瓶中看去，神色不由得一变。
    瓶中的液体已经转为了淡绿色，“那僵尸生前中过毒。”
    端起瓶子放到鼻子前轻轻闻了一下，并没有什么难闻的味道，“不过不是致命的毒。”
    紧接着，我端着那玻璃瓶以顺时针的方向轻轻地旋转摇动了起来，没过多久可以明显的看到其中的绿色部分与液体是分离状态，其旋转的速度比我配制的药液要慢上一些，稍微有凝结之状，“中毒的时间不短，至少是好几年了。”
    把瓶子放下，我叹了口气，“可惜，那具僵尸死了好几年了，目前只能看出这些。”
    说完后坐了下去，又仔细地思考着，“僵尸生前中毒几年，会不会中的毒不是用来杀死他？或者说杀死他不是主要目的？更或者他死后会变成僵尸，就是因为毒的缘故？”
    我不禁看向了李萍儿，疑惑地开口，“有没有毒会让人死后产生尸变的？”
    李萍儿瞪大了双眼，然后用力的摇了下头，“怎么可能？人活着还可能被毒药控制思想精神，但人死了再厉害的毒都没用，反正我是不知道的。”
    我苦笑着摇了下头，暗想自己也太能想了。
    “惨了，惨了。”刚转过头去想要继续看一眼那药液，不料瘦猴的声音传了出来，听起来十分着急。
    他提着一盏散发着惨白的灯笼撞开了门，连气都还来不及顺便气喘吁吁地向我们说道，“我在偷灯笼的时候看到了一具僵尸！还好我是趴在房顶的，要不然肯定被他看到了。”
    “僵尸？”我起初并没有多在意，但瞬间后噌地一下从椅子上站了起来，慕容洁也在我身边轻呼了一声。
    “确定只有一具？是在哪个方向看到的，在干什么？”紧接着，我和慕容洁一同向瘦猴紧张地问道。
    他拍了拍胸口，让自己好受一些后，把灯笼放到桌上并用手轻轻压着后伸手指向了门外，“那僵尸没倒是没干什么，只是往东边的方向蹦过去了，这会儿应该快到我们招待所这块了。”
    我的汗毛全都竖了起来。
    东边？那一块野地可不就是在县城的东边吗？
    难道真的让慕容洁说中了？我的猜想是错的？
    僵尸不是人控制的，而没有了灯笼的庇护真的会遭到僵尸的袭击？
    我紧张地看向了慕容洁，只见到她紧紧地咬着牙，额头也冒出了汗。
    几秒后，慕容洁眉头一皱。
    她走到了床边，拿出了她带过来的行李，从里面翻出了一个硬纸盒。
    打来开一看，里面装着的是子弹。
    她在里面抓了一把放进了自己的口袋，然后拿出手枪，把手枪的弹夹装满后一言不发地转身就走。
    “等等我。”我顿了一下，赶紧跟上了慕容洁。
    她抬手往我身上一推，“你去干什么？别拖我后腿！”
    我知道她说话比较难听只是不想让我和她一起冒险，我只是向她笑了笑，“怎么说这事也是我惹出来的，要是我躲着那就太不男人了。”
    “不是，僵尸突然跑出来关你们什么事？你们还想去对付他？”瘦猴和李萍儿面面相觑地看着我们两人。
    “猴子，照顾好萍儿。”我没有解释，叮嘱了瘦猴一声后率先跑出了门外。
    很快，我就和李萍儿一起跑到了招待所的门口。
    现在才天黑并没有多长时间，可整个县城却安静得像是一片死城，任何一点声音都能听得一清二楚。
    也正和瘦猴所讲的一样，当我和慕容洁刚跑到招待所门口的时候，便听到了‘咚咚咚’的跳动声传出。
    我和慕容洁停了下来，而后同时紧贴着门口，伸头朝着外看去。
    僵尸就在我们不远处，不过不是那天我们在荒野大殿看到的那具。没有穿寿衣，而且皮肤脱水也不严重。
    “刚死没多久的？”我仔细地打量了一下，不由得向一旁的慕容洁呢喃着，“也就是说这是最近这段案子的受害者？会不会是那个富商？”
    突然间我的心里产生了一个十分大胆的想法。
    我们在第一次碰到僵尸的时候，僵尸出现了短暂的脱力的状态。
    如果我们能让僵尸再度出现脱力，或许真的能利用那种状态把他捉住！
    但是要怎么让僵尸进入那种状态？
    当时那两具僵尸是咬住了刘跃进，又倒在了地上。
    两具僵尸是同时出现了虚力，而且也是同时恢复力气。可以肯定咬住人和倒地肯定是脱力的必要条件。
    但是，到底是咬住人还是倒地？亦或者要两者皆有呢？
    再者，那两具僵尸死亡时间比较长了，可现在这一具僵尸明显还只是死亡没多久，那我猜测的脱力条件对他有用吗？
    我心里疑惑万分，也不知道该怎么办？
    但这僵尸如果真的是死去的富商，那他也算是最近这起案件的起源之一。
    况且他死亡的时间也并没有多长，真能捉住他我一定能通过相术得到更多的信息和线索。

第一百二十一章 古怪的表现
    怎么办？到底要不要拼一把？
    不知道为什么，我突然想到了青松观遇到的豁青云。如果他在说不定真的能抓住这具僵尸。
    同时我又向慕容洁看了过去，现在这僵尸离那一块野地还有一些距离，我想趁着这点时间和慕容洁商量一下对策。
    可我刚转头便看到慕容洁把枪掏了出来，而且作势就想要窜出去。
    我吓了一跳，连忙伸手把她拉住，“你这是干什么？别乱来啊！”
    “不是乱来！”慕容洁紧盯着那僵尸向我解释道，“你想想，我们之前和两具僵尸多少也周旋了一点时间。”
    “现在整座城都因为僵尸被弄得人心惶惶，如果我们在这里动手，肯定会被人看到。一旦让他们看到僵尸要杀人也并不是那么容易，是不是也会让他们不那么怕了呢？”
    她的眉头渐渐皱了起来，神色也变得凝重，“这件案子说白了，最主要的源头还没有确定，如果能把变成‘僵尸’的富商一家人都找出来，肯定会让这案子前进一大步。”
    “虽然局里已经成立的捕尸队，但人还是太少了，而至今也没有成果。但如果能把整个县城的人都动员起来，那找到剩下‘僵尸’的希望也大了许多。”
    我愣住了，没想到慕容洁和我想到一块了。
    只是她比我想得更多，我只是想要抓住眼前这一具僵尸，而她是希望把所有的僵尸都找出来。
    她说完之后看向了我，似乎在询问我意风。
    可我没有回答她，她说得有道理，但也有破绽。
    ‘僵尸’虽然可怕，但至今为止都不能排除为人控制的因素。
    万一真的是有人在幕后操控呢？慕容洁就算真的能成功动员了全县城的人，但只怕会给控制僵尸的人机会，他反而带着僵尸跑了怎么办？
    但这只是可能，也有可能僵尸背后真的无人操控。
    到底是捉一具，还是抓所有的，需要仔细考虑。
    我不由得朝着往前方跳了一定距离的僵尸看了过去。
    “嗯？”不由得，我闷哼了一声，连忙抬手指向了僵尸，“你看看他前进的路线，是不是有古怪？”
    “古怪？”慕容洁还是握着枪，随时准备准备冲出去。但还是朝着那僵尸看了过去。
    “看不出哪里不对啊。”她看了一分多钟，最后还是朝我摇了下头。
    我指了向了僵尸，“你仔细看看他和每一幢房子的距离，是不是从来没有变过。”我半眯着双眼，好让自己的视线更集中一些。
    见到慕容洁的脸色还是稍显疑惑，我又赶紧说道，“在前面有幢房子比别的房子要更突出来一些，你等下仔细看看。”
    在那僵尸前进的前方有一家店铺，平时摊位也应该摆到了大街上，所以比别的住房多出了一间房，突到了大街的位置。
    慕容洁没有说话，只是皱眉仔细看着。
    很快，那僵尸终于到了那幢房子旁。
    僵尸其实离街边的房至少有好几米的距离，就算他一直往前蹦也绝对不可能碰到那幢房子跳到街边的区域，甚至还隔了一段距离。
    可当他真的到了那里的时候，他却突然往边上一跳，远离了一些。
    “再仔细看！”我又小声地向慕容洁说道。
    紧接着，僵尸过了那幢房子突出的部分了，才刚过，他又往边上一跳，又向正常的房子靠近了一些。
    “懂我的意思了吧！”我赶紧向慕容洁说道，“那僵尸和道路两侧的房子的距离一直是保持固定的。”
    “这代表了什么？”慕容洁终于明白了，向我点了下头之后又急忙向我问道。
    “不知道！”但我无奈的摇了下头，“不过一定不正常，得好好想想。”
    这时僵尸离我们已经有一些距离了，慕容洁一手拿着枪，一手拉着我出了招待所，同时又向我问道，“你到底有没有想法？没有的话我就按我的意思办了。”
    我也着急，现在掌握的线索不多，完全只能靠赌。
    但猛地，我脑子里灵光一闪。
    不由得拍了下自己的脑袋。“你不就是想要把所有的僵尸都抓出来吗？”我指了指前面的僵尸，“你看，我们现在跟着，他却一点都没有察觉。如果他真的是要去找那家没有灯笼的人，我们跟他周旋周旋，我猜只要时间一到他肯定要离开。到时候我们再远远的跟着，一直跟他到他的老巢不就可以了。”
    慕容洁顿了一下后，点下了头，随即便迈开步子，不急不慢的跟着前方的僵尸。
    整个县城静得不像话，我们的耳朵里只有那僵尸‘咚咚’的蹦跳声，很诡异。其实我的背后早就已经冒出了一层虚汗。
    我时不时的就会回头往后望一眼。很古怪，我总感觉我们在跟着僵尸，可有什么东西也在跟着我们。
    可惜身后只有漆黑一片，什么都看不到。
    街上虽然挂满了白色的灯笼，可是那羸弱的灯光却反而让照不到的地方更显的黑暗。
    就在我又下意的识回头看自己身后之时，慕容洁突然抬手把拉了我一下。我还没有回头，她立刻把我拉到了我们身侧的房子墙边。
    随后又感觉到手被往下拉了一下，这才看到慕容洁紧贴着墙蹲了下去。
    我脑子一片空白，赶紧跟着一起蹲下，看了一眼慕容洁之后才顺着她的目光往前方看去。心里顿时一惊！
    那僵尸停下来！并且蹦着转过了身，面对着对街的一幢房子。
    那幢房子正好就是我们第一天到县城时，神使神差住进去的义庄！
    难道这僵尸不是去找少了灯笼的那一家人？
    就在我疑惑不解之时，我的双眼再一次瞪到了极限。
    “咚咚咚！”的声音突然间以极快的速度传出。
    只见到那僵尸仿佛疯了，在义庄门口快速跳动地绕着圈，他僵硬的双手则开始胡乱的挥动。
    分明是那僵尸在攻击什么！
    可是我们的视野里，除了僵尸之外什么都没有啊。
    “咚！”就在我和慕容洁都疑惑不解之时，又是一声轻响传出，那具僵尸重重地摔倒了。
    下一秒他直挺挺地站了起来，可是刚站起便看到他猛地转身，然后以极快的速度跳走了。
    那样子分明是在逃！
    实在是太诡异了，我感觉到后背发凉。
    可慕容洁却小声叫道，“不好，他跳的速度加快了。”说完便快速起身追去。
    我下意识的抬手想要拉住她，可是没拉到。最后只能无可奈何的跟上。
    而当我们路过那义庄的时候，我和慕容洁都停了下来，无比诡异恐怖的一幕出现在了我们眼有。

第一百二十二章 义庄光头
    由于僵尸是在义庄的位置出现的古怪，所以在路过义庄之时，我和慕容洁都本能的转头看了一眼。
    那一瞬间，我和她都停下了脚步。
    我更感觉全身似乎像是过电一般，麻得厉害。冷气不断的往我身体里窜着，更是差点没站稳摔倒。
    我一眼就看到了义庄内那和招待所异常相似的前台处。
    我们第一天看到的那名全身惨白的光头在那，正嘴角微挑，双眼微眯，面带微笑的看着我们。
    他的右手抬起，不断的朝着我们招着，似乎是在跟我们说，“进来啊，进来啊。”
    更诡异的是，在他的身边则还有一个纸人。
    而那纸人，和我们第二天白天见到的那个老人一模一样。
    我全身的鸡皮疙瘩都冒了起来，在心里拼命的告诉自己快离开，快离开。可我的腿就是没有办法抬起来。
    同时我也不禁在想，难道那僵尸是被鬼攻击了。
    “曌远，别看了。”耳畔传出慕容洁的声音，这一声真是救命。
    就好像是发生鬼压床时被人碰了一下，我全身的力气都恢复了。
    连忙转身。
    我看到慕容洁也脸色惨白，神色无比难看。只不过她紧咬着牙，眉头紧皱，目光也比较锐利。
    她没有和我一样被吓傻，而是在控制自己。
    在我转身之时，她也转身，并且伸出一只手拉住了我的手，硬扯着我往前面跑。
    我终于挪动了步子，朝着前方跑去。
    人啊，有时候就是这么奇怪，越不想看的东西却偏偏越是控制不住自己去看。
    在离开这义庄大门口之前，我稍微偏转了头斜眼又看了一下义庄。
    心中再次一惊。
    我正好看到那光头的表情发生着改变。
    他原本笑眯眯的眼睛缓缓睁了开来，嘴角比之前咧得更开了。
    他还是在笑，但却是一副想要吃人假笑，眼里更是饱含了浓浓的愤怒。
    至于他的手，也从向我们招手变成了摆手，似乎是在跟我们说再见！
    慕容洁扯着我一口气跑出去一百多米。
    眼见到我们前方的僵尸越来越近，再靠过去只怕会出现意外之时她才停下来靠在墙边喘气。
    我也一样。
    不过她是因为体力流失过多累的，我则是在利用喘气平复自己的心情。
    那光头从笑到怒的转变被我看了个清清楚楚，现在脑子里也全是那副画面。
    “刚刚，你也看到了吧！”慕容洁的声音传了出来，听上去已经不紧张了。
    我没有说话，只是点了下头。
    “那到底是不是鬼？”她又开口问道。
    可我哪知道啊，只能无奈的摇了下头。
    “不管了，先跟上那僵尸再说！”慕容洁抓着我的手。这一次她没有像往常那样拉我的手臂，而是重重地握住了我的手掌。
    女性的体温要比男性低那么一些，所以男女相触的时候，男性总是能感觉到女人身上有一种清凉感，而女性而能感觉到男人浑身炙热。
    我很庆幸慕容洁现在是握住了我的手，从她手里传出来的清凉感让我清醒了许多，胆子也壮了一些。
    “那僵尸看样子也是被吓到了，不过还不能排除他会去找那家没有灯笼的人，我们最好还是跟上去看看。”慕容洁一边说着，一边拉着我往前走。
    我则在这时又看了一眼后方。
    义庄离我们的距离并没有多远，所以还是能看清楚，不过这时没有再见到鬼啊，人啊之类的。
    “我觉得有必要找个时间去一趟这义庄。”我转身向慕容洁说道，“不管里面是不是有鬼，这义庄似乎对僵尸有某种影响，或许我们可以从那里得到帮助。”
    慕容洁转头看着我愣了一下，而后笑了笑，“你怎么总是这样？每次都是前一秒被吓到，下一秒又这么冷静了？”
    我无奈的一笑，“被吓到是本能反应，冷静这是后天素养，两者又不冲突！”
    接下来的一路上，我们有惊无险的跟前僵尸。
    他一路上都跳得极快极快，一副没有从被鬼惊吓中恢复过来的样子。
    不过他还是和我们所想的一样，赶到了那家没有灯笼的房子。
    起初我们还有点担心，不过当我们看到那房子的时候松了一口气。
    我们在弄灯笼的时候，那家人应该知道了。
    他们也不笨。
    我们到的时候，房门敞开着，房内没有一个人，看来这家人是悄悄的到邻居家借宿去了。
    至于那僵尸，没有进到房内，只是站在门口还是隔着和房子相当的距离。面对房间，直立着呆了许久才转身离开。
    我和慕容洁赶紧跟上他，实施第二步计划。
    由于这僵尸还不能排除是人为控制的，所以接下来的第二步要异常的小心，说不定我们什么时候就会被控制僵尸的人发现。
    再无事发生，我们跟着这僵尸一直平平静静的出了县城。
    县城外有一条河，很宽，不知道源头和终点在哪。
    让我怎么也没想到的是，刚头河边，那僵尸便抬腿跳了进去。
    慕容洁挺猛，便尸刚跳进去她就把枪别在了裤腰带上，做势也要跟着一起跳进去。
    我连忙把她拉住，看着还算比较湍急的河说道，“早不知道冲哪里去了，算了。”
    “奇怪！”我是怎么也没有料到，我们跟踪僵尸的计划最后会以这么狗血的方式结束，同时也忍不住小声地呢喃，“僵尸也会跳水吗？”
    “为什么不会？”慕容洁气得跺着脚，朝着河啐了一声后好奇地问道。
    我曾经在袁老爷子讲过关于僵尸的故事，他曾经告诉我僵尸除了怕黑狗血，棺材钉，墨斗之外还极度讨厌水。
    在遇到僵尸袭击的时候，如果憋气不好用可以用干争的水把自己弄湿，甚至干脆泡在水里。
    当然，我只是把这当成趣闻来听，从来没有当过真。
    只是如今僵尸就在眼前，而且又跳入河中让我不自觉的想到了而已。
    我向慕容洁解释之后便朝着四周看去。
    我们离开县城并没有多远，还不到一里路。
    这一块区域应该不是这县城和外界联系的主要通道，出了城之后只有一条很窄很窄的路，道路旁十分荒凉。甚至过这条还算比较湍急的河的桥还是一条十分简陋的木桥。

第一百二十三章 危险的思想
    “糟了，被发现了。”我走近那座木桥，手放到桥墩上后，脸色不由得一变。连忙又朝着四周和河的两岸看了一眼，最后不禁转头向慕容洁道。
    慕容洁一愣，也连忙转头看去，可最后还是一脸不解地看向了我。
    我连忙指着周遭的环境向慕容洁说道，“你看看这四周，到处都是杂草。再看看这桥！”我按着桥墩摇了摇，整个桥都跟着我的手在晃动。
    “僵尸出入县城的次数不少了吧，可这四周却没有任何有人或者说生物经过的痕迹。再者这桥，人过去都难，那僵尸想要蹦过去可能都会把这座桥给弄垮！”
    慕容洁听完我的话之后，又再度朝着四周扫视了过去。
    这道路两侧都是荒野草地，现在虽然已经到了秋天，但依然野草青绿。如果这一块范围真的僵尸巢穴，或者说是僵尸需要由这里到达巢穴的话，这么长的时间了，这里肯定会留有痕迹才对。
    可惜一切都十分正常。
    “完了！”慕容洁在回过神来之后不由得一颤，“如果僵尸真的是由人控制的话，那他知道我们在调查他，会不会直接跑了？”
    我皱了一下眉，淡淡的摇头，“应该不会，僵尸把我们引到这里来，就是为了躲避他的巢穴。如果他想逃，犯不着这么做。”
    “不管就是单纯的僵尸作恶，还是人为杀人，肯定都不会改变自己想法，同样也说明他会有进一步的做法&quot;
    我低下了头,轻咬着嘴唇,小声地呢喃了起来，“其实想一想，这僵尸今天的所作所为，多多少少已经可以说明这起案件多半不是单纯的僵尸作恶，或者真的是凶杀案。”
    “你可以肯定了？”慕容洁连忙问道。
    我点了下头，“我们一路跟了他这么久，如果是僵尸作恶，他为什么不对我们动手？”
    “他不是被义庄的鬼给吓到了吗，或者他没力气了呢？”哪怕是谈到鬼，慕容洁还是相对冷静。
    “不对！”我向她摇了摇头，“这僵尸是还有能力杀人的，你别忘了他到过没有灯笼的那家人。”
    慕容洁眉头一皱，而后脸上稍露出惊愕之色，“对啊，那就说明他还有攻击能力！”
    “不过不管是僵尸作恶，还是凶杀案，这僵尸无论如何也要除掉！”她紧紧地握住了拳，语气坚决。
    我朝她摆了摆手，笑道：“别急，我或许有些眉目。你想想，如果是凶杀案，那这僵尸就是有目标杀人。”
    “换句话说，死掉的张主任和刘跃进之间肯定有联系，我们或者可以通过他们预先找到接下来的受害者。或许我们也可以和上次一样，利用受害者把真凶引出来。”
    刚说完这话，我发现慕容洁脸色一变，狠皱着眉头紧盯着我，愤怒之色也越来越明显。
    我有些不明所以，连忙问她怎么了。
    “曌远，你的这种想法很危险知道吗？”慕容洁语气冰冷，“你想利用受害者引出凶手，那你和那些为了自己的目的而杀人的人有什么区别？你别忘了，上一次如果我们晚到一步，你差点就酿成大祸了。”
    “希望你记住，任何人都无权审判利用任何人的性命，只有法律能！”慕容洁转身往城内走去，把我扔在了身后，“还有，明天市里的文件应该就要下来了，我会尽量找到下一名或者几名受者保护起来。如果可以，希望你能来帮忙！”
    我愣住了，也开始反思了，更是不自觉的冒出了一声冷汗。
    我在想到可能能找到接下来的受害者之后，第一时间就想到了该怎么利用他们，而且我觉得这是理所当然的。
    你们既然很可能会死，那为什么不为这起案件做点贡献呢？
    我猛地打了个哆嗦，慕容洁说得没错，这样做和那些杀人犯有什么区别？
    眼见到慕容洁走远了，我赶紧跟了上去。我很想向她道歉，但话到嘴边却怎么也说不出口。
    就这样，我们一路无言的回到了招待所。
    只不过在进门之前，我还是忍不住回头看了一眼。
    自从出了招待所的时候，我就感觉到有人似乎跟着我们。一直到现在都是，我也回头看了好几次，可惜什么都没有看到。
    最后只能放弃，回到了房间。
    李萍儿和瘦猴两人都好奇地看着他带回来的那盏灯笼。
    尤其是瘦猴，居然还玩得不亦乐乎。
    灯笼里有成堆的昆虫，而且一起飞行的力道足够带动灯笼，同时又对人似乎有什么想法。
    只见到瘦猴会故意把这盏灯笼弄得飞起来，然后让这灯笼追他。
    而每当那灯笼快要碰到他的时候，他又抬手一压，把灯笼压了回去。
    “行了，别闹了，把灯笼弄破就不好了。”慕容洁眉头轻皱，小声地喝了一句。
    我也赶紧让瘦猴停下，别再乱动。
    当他把灯笼放好后，我仔细地看了起来。
    由于里面点着的不是蜡烛油灯，所以没有留可以换气的口子，整个灯笼都被封死了。
    包封的纸很薄，仔细看着纸，我终于发现了灯笼由红变白的原因。
    虽然虫子是发着苍白色的光芒，但同样还不能够让红色在视野之中完全变白。
    这时我看到，在灯笼包封的纸张内侧，似乎有一层液体。
    是刚被抹上的，还能够看到湿润的痕迹，十有八九就是这些液体让红色发生了变化，变成了白色。
    当然，灯笼是封死的，那这些液体只能是来自于这些昆虫的分泌。
    “看来如果直接接触是无毒的。”封纸完好，也间接说明这些液体是不具备侵蚀性的，简单的接触不会有事。
    我顿了一下，又转头向李萍儿，瘦猴和慕容洁说道，“明天白天再看吧。”
    “这灯笼既然是受这些液体影响才由红转白，白天颜色不变，说明这些昆虫白天肯定是处在休息的状态，那时候打开灯笼可能要安全一些。”
    我一边用灯笼上的线把灯笼绑在桌腿上，一边又开口呢喃道：“话说除了荧火虫之外，还有什么虫子能发光吗？”
    瘦猴疑惑地摇着头。
    倒是李萍儿轻皱着眉头说道，“要说会发光的虫子其实有很多很多，但像是发这种白色光的虫子我不知道。或许可以回落凤村找找那几个老爷子的藏书。”

第一百二十四章 嗜血昆虫
    回落凤村显然不现实，这一个来回要花不少时间，说不定整个案件早在这个过程中就解决了。
    最后这提议当然作废。
    把灯笼绑好后我们便睡下了。
    第二天，洗刷完毕，吃过早饭，慕容洁就直奔当地警局，说是去看看文件下来没有。我和瘦猴还有李萍儿则开始检查灯笼。
    灯笼果然又已经变成了红色，我先是举起来看了一些。
    我也总算是知道为什么要把封纸弄成红色的了，还要用灯笼这种道具来装这些虫子。
    因为这样一来，哪怕是在白天，栖息在这灯笼里的虫子就很难看到。
    像我这样，把灯笼举起来之后，正对着阳光，要贴着灯笼才能看到落在灯笼底部堆在一起，已经沉沉睡去的昆虫。
    当然，用这方法把灯笼内的昆虫隐藏起来，说明发放这些灯笼的人也算是用尽心思了。
    本来用灯笼是来防僵尸的，至少口头上是这样，这怎么说也是一件好事。就算里面关着的是昆虫也犯不着隐藏起来。
    唯有一点！这些昆虫很可能代表了什么。灯笼的发放者不是要隐藏昆虫，而是隐藏秘密！
    深吸了一口气，叮嘱了瘦猴和李萍儿一声，让他们小心后，我才在靠近灯笼的底部缓缓地把封纸撕开了一个口子。
    虽然昆虫已呈现出沉睡之状，但不敢保证在受到打扰之后它们又会苏醒。
    好在，我把封口撕开了一个足够大的口子，再把那些昆虫全都倒出来之后，他们都没有动静。
    没敢在第一时间就检查，我先是用之前盛用来验血的药液的玻璃杯，把这些昆虫全都罩住，随后才捏起一只放到手上仔细地检查了起来。
    昆虫如蚊子般大小，外形则和瓢虫也有相似，只不过覆盖在背上的翅膀是透明的。
    而在嘴部的位置，还有一个突起来的口器，真的和蚊子差不多，只不过没有蚊子那么长，也粗了一些。
    我顿了一下，抬头看向了瘦猴和李萍儿。
    还没有开口，他们两人便同时摇头，说了声不知道。
    “唉呀，这东西的嘴还挺硬！”我刚想把手中的昆虫放回去，不料瘦猴突然啐了一声。
    我赶忙朝他看去，只见到他似乎也想捏出一只，但是没捏好，手指正好捏到了昆虫的口器处口，那口器居然把瘦猴的手指扎破了，血已经流了出来。
    我刚想笑他真是个傻子时，手指上突然传出了一淡淡的麻痒感。
    我也不知道当时的脑子怎么就转得那么快，几乎瞬间就明白是怎么回事了。
    想都没想就把手中的昆虫往地面一扔，抬脚踩去。同时伸手往盖着这些昆虫的玻璃瓶上一按。
    刚碰到玻璃瓶，一声沉闷的嗡响声传出。
    瓶子内的虫子，全都醒了。
    不过它们的身上没有冒出白色的光。
    醒过来的昆虫全都震翅疾飞，所有虫子几乎是在同一时间撞到了反罩着的玻璃瓶瓶底上，发出了‘咚’的轻响声。
    我按着玻璃瓶的手更是感觉到了一股力量，只觉得手从这玻璃瓶上松开，瓶子肯定会被掀飞。
    “这？”李萍儿轻呢了一声，连忙往后退着。
    瘦猴也啐了一声，但是却站在原地一动不动，“这东西还挺恐怖！”
    我点了点头，略微吃惊的看着玻璃瓶内的虫子，生怕他们飞出。
    瘦猴的手指出了血这些虫子才醒过来的，而且还是一副来势汹汹之状，天知道它们飞出来之后会发生什么。
    “等等，血？”猛地，我脑子一炸。
    看着这些拼命的想要从玻璃瓶中飞出来的昆虫，一个明悟在脑子里越来越清晰。
    “猴子，左右移动一下！”我赶紧向瘦猴喝到。
    他没有说话，先是往左边移动了一下，只见到瓶子内所有的昆虫也跟着往左边移。
    紧接着瘦猴往右移，瓶内的昆虫也跟着往右移。
    “果然如此！”没错，一切都和我想一样。在心中暗自笑了笑之后，我又向瘦猴挥了下手，“你退到门外看看！”
    瘦猴赶紧朝着门口跑去。
    只不过他还没有跑到门口，我就把他叫住了。
    “停了？”李萍儿惊疑的说道。
    “没错，停了！”我挑嘴笑了起来。当瘦猴快要走到门口的时候，这些昆虫再度恢复了平静。
    不用想，它们十分嗜血，对血液可以说是相当敏感又相当不敏感。
    敏感到只要在一定范围内，他们就能准备的锁定血液。而不敏感之处则在于，只要离开一段距离，便再也感应不到。
    “原来这才是为什么要选择以灯笼作道具的原因！”我笑了笑，这才算是真的明白为什么要把昆虫隐藏起来，还要把灯笼挂起来。
    这种昆虫在一定程度上来说十分危险。试想一下，如果这罩在杯子里的昆虫全都飞了出来，瘦猴的结果会怎么样？不堪设想。
    这县城这么大，难免就有认识这昆虫的人，所以只能藏起来。
    而选用灯笼，则是因为要利用到把灯笼要挂起来的特性，让昆虫离人足够远，这就就算真的有人不小心流了血，也不会引起昆虫的注意。
    我看着已经停下来的昆虫，脑子里则全是之前它们差点把玻璃瓶掀开的画面。
    眉头也紧紧地皱了起来，“也就是说这些灯笼用来防僵尸的说辞半真半假？”
    “不对劲！如果最主要的目的不是用来防僵尸的，那其实有许多比灯笼更合适的道具来装这些昆虫，除非？”我双眼一亮，“对了，除非他有更深层次的意义，防僵尸，防止昆虫被血吸引只是最浅层的意义。灯笼真正的作用是在这里。”
    “妙啊，妙啊，二者合而为一了。”我不由得又看向了玻璃瓶中的昆虫，“幸好见识到了你们，要不然我恐怕怎么都想不通。”
    嘴里说着，同时也在心里感叹知识的积累还是太少了。按理说看相算命，是还要积累各个方面的常识与知识的，但总有一些无法涉猎道，就比如眼前的虫子。
    “嗯？你想到的了什么？”此时，慕容洁的声音突然传了出来。
    虽然没想到她这么快就回来了，我还是忍不住向她说道，“文件下来了吗？快，带我去看尸体。我可能知道凶手是怎么杀人的了，现在只要通过尸体验证一番。”

第一百二十五章 突出的血管
    “这么快？”慕容洁不可思议地看着我，“你好像什么都还没有开始查啊。”
    我又转头看向了玻璃瓶中那些昆虫，忍不住笑了笑，“或许是因为这次凶手的凶器非比寻常，甚至让人匪夷所思。所以凶手根本没想过布什么局，布什么诡计了。只单纯说杀人手法的话，的确并不怎么复杂。”
    慕容洁顺着的我眼神也看向了那些沉睡的昆虫，愣了一会儿疑惑地道：“你不会想说，杀人手法和这些虫子有关吧？”
    我点了点头。
    慕容洁连忙问我为什么这么肯定。
    我没开口，李萍儿只是把刚刚瘦猴流血之后发现的事情说了一遍，并且让瘦猴走近验证了一番。
    “你怀疑死者脖子上的那两个口子就是这些昆虫咬的？”慕容洁摇头苦笑，“可是不可能啊，张主任和刘跃进的动脉都破了，如果真是这些昆虫咬的也还是会有血迹啊。”
    “呵呵，如果虫子够多的话，把整个脖子都给堵住了，血液也飚不出来吧。”瘦猴笑着道。
    慕容洁立刻朝他翻了个白眼，“不可能，你知道人体的血压有多高吗？由于是劲部动脉那一块，那么靠近心脏。在动脉出开个口子，血可不是喷出来那么简单。”
    我也摇了摇头，“的确不可能是虫子堵住了伤口，这些可是虫子，既然都嗜血，那肯定是争先恐后往伤口上钻，要堵住伤口不现实。”
    说完我挑嘴一笑，“不过还有方法。是不是文件下来了，快带我去看尸体验证一下。”
    验证文件的确下来了，而且是直接寄到了县城的警局，慕容洁带着我到了警察局，拿出警官证进了行了一下手续交接之后，当地的警官并没有为难我们，立刻让我们介入了调查。
    接待我们的正是那天利用我们确定了嫌疑人的中年警察。
    名字叫刘超。
    当确定可以正式调查之后，我立马让他带我们去检查尸体。
    就和云来镇一样，尸体是被放到了当地医院的太平间，他们虽然有法医，可惜还是没有自己的解剖室。
    在他带我们去医院的路上，慕容洁则向他询问那几名嫌疑人的调查情况。
    那中年警察却是不断的朝着我苦恼的摇起了头。
    据他所说，调查进行的十分不顺利，他们已经派出了尽可能多的人手注意着我所告诉他的四人。
    但可惜的是都没有出结果。
    张爱铃是名教师，生活作息无比规律，每天就是家和学校两点一线的生活，甚至每天到家和到学校的时间点都一样。
    此外也派人打探过她在发生命案之前的所作所为，至少在前一个月的时间她都没有什么怪异的表现。
    而陈友在上次被领回去之后，已经一直没有出过门了。
    警察也已经找照顾他的老太太询问过了，陈友除了睡就是吃，同样在犯案之前也没有怪异的举动。
    至于那名自称是外地大学生的人，生活同样十分有规律，每天白天都跟着之前领他回去的那名女子外出游山玩水，晚上就住在招待所。
    让我惊奇的是，他们两人居然是和我们住在同一间招待所的。
    而张为民那里，这中年警察还是觉得有点问题，于是派出了两个人一直盯着他。
    张为民这一段时间同样没有出过门，一直请假在家。除了每到吃饭的时候会到家隔壁的面馆吃碗面之外，什么都没有做过。
    警察已经找他工厂的同志和领导打听过了。
    领导说他请的是病假，而他的同事说的则是他遇到鬼了，被吓破了胆，所以才会如此。
    当这中年警察说完之后一脸苦恼，我只能向他安慰，“虽然觉得这几个人有嫌疑，但很可能有嫌疑的也不止他们几人，不用如此。”
    那中年警察只能认命的耸了耸肩。
    很快我们就到了医院太平间，和云来镇的太平间布局差不多。只不过在太平间的一侧有一间小房子。房子里放着一张简陋的解剖台。
    工具什么的都准备好了。
    太平间里有人在等着我们了，经刘超介绍就是警局的法医。
    “你们是要先检查哪名死者的尸体？”当刘超介绍完之后，那法医便干练的向我们问道。
    我顿了一下，这才猛地想起这间案子死掉的人远不止和张主任和刘跃进两人。
    我看向了慕容洁，她稍点了下头之后，眉头轻皱地向刘超问道，“这案子一共死了多少人了？”
    “如果不算是之前的老太太和富商一家人的话，那么死掉的人一共有五人，其中有三名是警察！”
    “三名警察？”慕容洁咬牙冷喝，脸色异常难看。
    “还是先检查张主任的尸体吧！”我想了想，开口道。“就是那名逃犯的！”
    很快张主任的尸体便从藏尸柜中拉了出来，并且被抬到了一侧小房是的解剖抬上。
    “已经解剖过了？”当拉开藏尸袋之后，我好奇的询问道。我虽然不知道解剖的具体步骤，但是现在看到张主任的尸体上缝着针，透过肤色可以明显看到是死后缝上，所以只能这么猜。
    那法医点了点头，“没错，解剖后得到的结果是死者的脏器没有任何病变。”他又指了指张主任的小腹处位置。
    我这才看到张主任小腹处有好几根往外暴着，在肌肤上高高鼓起的血管，“同样的，血管之所以会这样也不是病变原因产生的。”
    不是病变？这怎么看都不正常吧？
    或许是看到我脸色不怎么好看，那法医连忙接着道，“或许我描述有问题，应该说会出现血管突出应该是属于正常的生理性病变，就和静脉曲张一样，虽是病变，但是正常的！”
    我点了点头，戴上手套手在那血管处摸了摸。模皮模骨，自然也会摸到血管，《麻衣相术》中对血管的描术是属于血相篇中的，也有相当详细的记载。
    的确就如这法医所讲的，不管是这血管的硬度，还是厚度的确都和小腹处主脉一样。准确来说，不是血管本身发生了改变，更像是小腹处的肌肤往里缩了，更加贴近血管才使得血管有突起来的假像。
    见我脸上没有疑惑之色后，那法医才接着开始解说。

第一百二十六章 表皮之下消失的肉
    “死者的死亡时间是在凌晨一点到两点之间，死亡原因是颈部大动脉破裂。但是双颊稍微凹陷，且无明显眼袋，所以推测不是单纯的失血过多而亡，应该是有外力抽血，失血速度比正常失血要快上许多倍才会有以上症状。”
    听着法医的解释，我也开始观测张主任的尸体。
    的确如他所说，如果真的只是颈部动脉破裂而导致失血，那死亡症状就应该与正常的失血过多而亡差不多。而正常的失血过多而亡，除了表面苍白之外，通常也只会伴随着唇部干裂等正常的脱水现象。
    在发现张主任的尸体后，除了解剖之外，其实的部分保存都十分完好。
    所以能很清楚地看到张主任的脸颊凹了进去，眼睛也往外突着。其实除此之外还有一个十分明显的特征能看出张主任的失血速度过快。
    就是他的手掌呈现出一种很不自然的握拳状，半开半合着。
    我检查了一遍，确定法医没有说错后，还是忍不住向他问道，“尸体里没有了血，也就没有尸斑，你是怎么推测出他的死亡时间的？”
    《麻衣相术》的死相篇中，测定死者时亡时间的方法最主要就是看尸斑和尸僵。据我所知法医也是如此。但张主任的身体里却一点血都没有，所以我很好奇。
    那法医愣了一下，倒是一旁的刘超解释道，“其实当时有一个目击者。据目击者说，他在凌晨一点左右看到死者到了那片野地。起初目击者没有在意，看了一眼后就睡了。当还没有睡着就听到了一声惨叫。再看时死者就已经倒地死了。这期间间隔大约就在二十分钟左右。”
    我吃了一惊，连忙看向了慕容洁。
    “还好可以介入调查，要不然这条线索就得不到！”慕容洁耸了耸肩，不过说完之后她便瞪向了一旁的刘超，“昨天你为什么不告诉我们这条线索。”
    我当然知道为什么慕容洁现在会有些不爽了。
    能看到张主任死亡过程的人，肯定就是那片野地周围的居民。我们昨天如果就知道了这条线索，最起码就能直接找目击者问了。
    刘超一脸无奈，“这是命案线索，也是机密，怎么能随便说呢？你也是警察，知道规矩吧！”
    没有再理会他们了，我再次检查起了尸体，这一次则着重把目光放到了张主任的伤口处。
    “表面被撕下了一大块肉，只不过伤口处的肉却成肉糜状。”
    由于尸体是被冷藏的，所以伤口处的肉冻在了一起。听到法医的话后，我伸手在伤口处捏了一下。的确很轻松就捏上了一块很碎的肉。
    点了下头之后，法医继续为我讲解。
    “在伤口的遮掩下有两个孔洞，是致命伤。孔洞的距离很准确，恰好就只是到了颈部的大动脉处。”
    “两个伤口的内侧肉壁都不太平滑，所以应该不是利器贯穿。其实通常这种类型的伤口基本可以推论出是野兽两颗獠牙刺穿所致！”
    “只不过如果真的是野兽的獠牙刺进去的，那以野兽的特性，最后的伤口就不是只撕下一块肉，而是应该把整个脖子都撕烂才对。所以我们警方推测就算真是兽牙咬断了颈部，但后续肯定是有意识的先把牙齿拔出来，再咬下的肉。有可能是人某了某种假装道具。”刘超在一旁补充道。
    我点了下头之后，把手放到了张主任的颈部，轻轻地压了一下。
    本来是想把伤口两边的肉分开一些，好能够更加清楚的观察洞穿伤口。
    没想到却发现了意外之处，我连忙朝着那法医招了招手，“你按按这伤口试试？”
    法医在伤口上按了一下，眉头当即皱了起来，“嗯，肉质好像不太紧致？”
    “蓬松感？”法医呢喃了一声，可随即便摇了下头，“不对，如果是蓬松感，皮肉应该会往外鼓才对。”
    我没有理会他的猜测，拿起了摆在解剖床上的刀，往我和法医都觉得不对劲的地方割去。
    才往下割没有多深，我手中的刀就笔直的落了进去。
    这法医的经验肯定十分的足，看到我手里的刀最后没有一丁点阻力，他立刻就猜到了，并惊呼到，“是空的？”
    我没有答话，把刀抽出来之后，又用刀尖轻轻地把推成两边的肉往外挑了一下。
    顿时，只见到在皮肉之下，两个尖牙形伤口中间的部分是空的。
    “怎么会？”刘超和慕容洁都凑了过来，在看了一眼后同时惊呼。并且刘超还伸出两根手指比了一下，“两个齿伤中间的部分空了，但是没有伤到表层的皮肉。这不可能做到啊。难道凶手伪装成咬伤之后，还有什么东西刺进去把两个伤口之间内层的肉给剥了？”
    “不！”慕容洁摇了下头，“如果是后续再用什么东西把里侧的肉剥掉，那表皮无论如何都会受到损伤。”接着慕容洁指了一下孔洞边缘的皮肉，“可你看，这边缘部分会相对来说十分平滑。”
    “唯一的可能是两颗尖牙在刺进去之后，在牙齿之间又长出了什么东西。这东西在牙齿拔出来之前就把里面的肉给剥离了。”但慕容洁说完之后便摇起了头，“但这实在太荒诞了，恐怖只有科幻电影里的那些高科技的机械才能做到。”
    “科幻电影？”慕容洁又说出了我不知道的名词，我忍不住向她好奇地问道。
    不过她没有解答，而是毫不客气地瞪了我一眼，“行了，这都什么时候了你还问这种问题？先想想这是怎么弄出来吧？”
    我耸了耸肩，把手中的刀放下后向慕容洁笑道，“齿痕，表皮被咬掉的伤口中有碎肉其实只是验证了我来之前的猜测。但现在这最诡异的地方，则恰恰让我可以绝对肯定了，我的猜测是正确的。”
    “你知道怎么回事了？”慕容洁不可思议地瞪大了双眼，“快说说，这伤口是怎么弄成的？”
    “不急！”我摇了摇头，向那法医说道，“我想再检查一下刘跃进的尸体。”
    法医点了下头，但旋即好像想起了什么，又连忙向我说道，“对了，在解剖这名逃犯的尸体的时候，在他的肚子里发现了一些东西，你要不要看？”

第一百二十七章 死亡传递的信息
    “看，当然要看！”虽然伤口特征和我的猜测并不相佐，但如果能得能更多的线索当然更好。
    法医立马从他身上的白大袿里拿出了一个东西。
    那是一个透明的小袋子。慕容洁告诉我那是证物袋。
    在证物袋里装着一张纸。
    法医把证物袋递到我手里后又向我解释道，“是在死者胃里发现，通过在纸上检测到的东西和纸消化的程度，基本可以断定是死者在死亡前三到四分钟之内吞下的。”
    我还以为是发现了什么证据。
    略微有些莫明其妙，不过我最后还是把那纸拿了出来。
    由于是在胃部取出，而且又经过了这么长一段时间，刚把纸拿出来便能闻到一股令人作呕的异味。
    我控制了好久才控制自己没吐出来，稍微稳定了一下后才把纸打开。
    由于在胃里被泡过了，纸已经软化了，好在没有被消化掉，是完整的。
    打开后看到纸上只写了四个字——三槐，云梦！
    “这什么意思？”我呢喃着，便开始检查纸张。张主任死前才把纸吞下，肯定代表这张纸有什么非同寻常的意义。
    纸上的字想不明白，当然就只能从纸本身入手。
    “嗯？”很快，我眉头一皱。
    由于在胃里浸泡过的缘故，所以这张纸已经成了暗色。而我看到，在写着字的反侧，有一些地方暗色比较浅，而且还是一点一点的。
    我有些不太理解，只能把纸拿给法医，“这点暗浅色的地方，能看出什么吗？”
    《麻衣相术》并没有这方面的描述，只能求助于法医。
    法医拿过去之后，也思考了起来。
    “三槐？云梦？”倒是这时，一旁的刘超突然间惊呼了一声，露出恍然大悟之状。
    我和慕容洁连忙问他是不是知道什么。
    “咱们江源县的管辖市就叫三槐市，市里有一个很出名的木匠和建筑师傅，大家都叫他云梦先生，据说他还是鲁班的第多少多少代弟子。”
    我眉头轻皱了起来，听到刘超的描述，心里不自觉的冒出了一种略微不太好的想法。
    两个词都有对得上，那肯定不是巧合。
    张主任死前把这些留进肚子里，难道是要提醒什么人？
    不由得，我看向了张主任那虚握的手掌上。手掌上的血迹已经被清洗掉了，但上面的伤口还是能看到。
    自然，那伤口肯定就是我们来江源县之前在照片中张主任手里看到的那几个字。
    “这张纸，和刻在他手里的那四句谶言会不会有联系？死前把纸吞进肚子里，其实是说明他是想要保护这纸上的内容。是不是也可以进一步推测他是想要让什么人看到这纸上呢？”我忍不住小声地呢喃着，朝着法医手上的纸看去，“如果真的是传递信息，那除了法医之外还有什么人能看到这纸的内容？警察吗？”
    我刚想问法医还有哪些人见过这张纸的时候，法医突然双眼一亮，“我知道了！”
    “纸上这些较浅部分，应该是这张纸在进入胃部的时候垫了东西。这些东西应该是和纸粘在了一起，被胃液消化了，所以才会造成在纸上有这些反差。”
    法医顿了一下，而后低下了头自顾自地诉说着，“痕迹很小，呈点状。再加上死者是死亡前很短一段时间就吞下了这张纸以及和纸粘在一起的东西，但在检查胃部的时候除了纸什么都没有发现，说明和纸粘在一起的东西体积应该很小，而且也极容易被消化掉。”
    他虽然是低声呢喃，但的说的话却很清晰，我也听得很清楚。
    “怎么感觉有点不对劲？”而我也低下了头，法医的描述让我觉得有一种极为古怪的感觉，但一时半会儿却又说不清楚。
    “这些也只是我的猜测，也可能不准！”这时那法医恢复了正常，伸手把纸递给了我并且问道：“你还要看吗？”
    这话把我的思维打断了，但我也没有多在意，朝他笑了一下之后道，“不用了，先检查尸体吧。”
    法医没有多话，让刘超和他一起把张主任的尸体搬回了藏尸柜之后，便又和刘超把刘跃进的尸体搬了出来。
    拉开尸袋后，我第一眼便看到了他肚腹之上鼓起的血管。
    和张主任的一模一样，但鼓起来的部分却比张主任的更多，覆盖的范围也更广。乍一眼看上去就好像是爬在刘跃进皮肤之下的一条条蚯蚓！
    我和慕容洁这段时间经历的事也不算少了，可刚看到刘跃进尸体上这样子的时候，我心里还是有些发毛，慕容洁的眉头也跟着皱了起来。
    “解剖的结果怎么样？”同样的，刘跃的尸体上也有已经缝好的伤口，显然是也被法医解剖过了。
    我的目光一直是看着刘跃进身上鼓起来的血管的，这法医自然知道我问的是什么，于是说道，“和之前那具尸体一样，血管的变化是在正常的生理和病变范围中。”
    “不过除了血管之外，刘跃进的体内似乎有过内出血，在胆，胃和肺的外壁都有淡淡的血迹。”
    我本能的朝着慕容洁看去，只见到她脸色稍微有些难看。
    内出血？
    他和慕蓉洁的打斗虽然看上去很激烈，但远还没有到足以导致内出血的程度。
    至于之后和僵尸的搏斗，其实现在想来也只有被咬的那两口才算重伤，剩下的也同样不足以导致内出血。
    果然和我想的一样，这时那法医沉吟了一声，开口道，“不过奇怪的是，我仔细地检查了一下刘跃进的各个脏器，虽然有受到打击的症状，但是并没有破裂出血。除此之外靠近这几大内脏的主要血管也没有破裂。”
    我抬头朝法医看去，只见到他的眉头皱得很深了，“其实与其说像是内出血，不如说是这些血是主动沾到内脏上的，总之很奇怪！”
    “哦！”我挑了挑眉，脸上的凝重之色反而变得轻松了，“又是一大证据！”
    在心里暗叹了一声后，我便检查起了刘跃进的尸体，他的脖子上本来就有两个口子，现在在右侧脖子处却出现了一层新的伤痕。
    这层新的伤痕和张主任的一样，表面被撕掉了一块肉，撕掉的部分肉很碎很碎。
    同样的，在用解剖刀检查之后发现在两个洞口中间部分的皮肉之下也已经空了。

第一百二十八章 毛发
    “怎么样？”当我检查完尸体之后，慕容洁便迫不及待地问道。
    “基本结论不变，但刘跃进体内有内出血的现象，虽然能进一步验证我心里的想法，但还是得查一下。”
    说到一半我朝着法医看了过去，并向他问道，“那名逃犯的体内没有内出血的现像吧？”
    见他点下了头，我则向慕容洁说道，“两者既然有差异，就肯定存在问题。而且内出血的现像是还关乎到杀人手法，所以这个差异最好是能查清楚。”
    没等慕容洁说话，我又皱起了眉头，“除此之外就是血管的问题。两者血管突出的程度不同，同样代表着差异。这点同样需要查，这方面可能不能代表杀人手法不同，但能表明两名死者死前的不同状态。”
    “他们的血管为什么会变成这样不用查了吗？”慕容洁先是点了下头，而后又略有些奇怪的向我问道。
    我朝着刘跃进尸体上的血管看去，顿了好一会儿才开口道，“血管之所以会突起来，其实也应该和杀人手法有关。虽然我们不理解形成的原因，但现在想来最多是因为这种样子只是在我们的知识体系之外。这点看上去最古怪，其实在我看来却是最正常的。而且，这方面李萍儿应该能帮我们。”
    我刚想把目光从刘跃进身上收回来，却不由得一顿。
    紧接着，我快速的走到了刘跃进的尸体旁，把他的手抬了起来，最后捏住了他的一根手指。
    “这是？”其他的人也围了过来，我之所以抬起刘跃进的手指，自然是我在他的手指里发现了什么。现在他们也看到了，一声又一声的惊呼传出。
    “不，不是吧？怎么会有这种东西？”慕容洁声音颤抖，我偷偷瞟了她一眼，只见到她的脸红得跟什么似的，都快滴出血了。
    刘超则在惊呼了一声后，啧啧称奇，“难道是牡丹花下死。”
    刘跃进的手指，准确来说应该是指甲盖里，有一根不算短但也不算太长的毛发。
    很黑，很粗，还是卷曲状的！
    没错，这不是头发。而是属于成年人敏感部位的。
    当我拿着一旁的镊子想要把那根毛发从刘跃进指甲里取出来之时，慕容洁还在一旁说道，“怎么回事？怎么没看出来刘跃进是这种人？明明之前身上都受了伤。”
    手指甲盖里有这种东西，想都不用想都能知道刘跃进之前在进行什么运动了。
    也难怪慕容洁现在会如此模样，其实连我也觉得有些不可思议。
    这东西肯定是在刘跃进和慕容洁起打完架，又和僵尸斗完之后留下的。
    要是之前留下，在这么激烈的打斗之中是绝不可能还留在指甲盖里的，除非是奇迹。
    在那一系列的事之后，刘跃进其实算是受了蛮严重的伤，脖子处还有两个那么大的口子。
    在这种情况下却还行男女之事，的确是很让人意外。
    我当时才刚刚成年而已，刘跃进指甲盖里的东西，还有慕容洁的表情以及一旁刘超发出来的阵阵呵笑，让我略有些尴尬。
    我完全没有过脑子，只想缓解一下现在的气氛，于是开口道，“你们别这样看他，说不定是他自己的呢。”
    哪知道刚说完这话，慕容洁先是一顿，而后脸色更红，最后眉头一皱，挑嘴冷冷一笑，“哼！”
    刘超愣了一下后，居然哈哈大笑了起来。
    当然，我也更加尴尬了。
    把那毛发挑出来之后，我看着镊子一时半会儿不知道该怎么办。如果是其他东西，我会放进指甲盖里带回去。
    可这玩意儿，不管是男人的还是女人的，一想到要卡进自己的指甲盖里我心里也直犯恶心。
    好在现场还有法医保持冷静，正当我不知道该怎么办的时候，他把之前装那些写了字的纸的证物袋递给了过来，同时说道，“如果有专门的仪器，倒是可以通过验这上头的dna确定这东西是谁的。可我记得连我们市里都没有这样的设备啊。”
    “仪器？dna？”我哪懂这些啊，无奈的笑了笑之后，“我虽然不能直接看出这东西是谁的，但有办法确定它的所有者的某些特征，或许也可以依此找出这个人。”
    我把发毛装好之后，放进了裤子口袋之后，向那法医表示感谢的笑了笑，“剩下的几具尸体我也能检查一下吗？”
    他赶紧点头。
    接下来的时间，我以最快的速度检查完了剩下的尸体，他们的死亡方式，以及死亡表像都和刘跃进的一模一样。也没有检查到其他的可疑之处。
    不过我还是没完全放下心来。
    如果只有一对一的比对，某些差别可能会很容易让人忽视，但一旦放大之后便无论如何都没有办法跳过去。
    刘跃进以及剩下的几名死者，肚腹处的血管全都鼓了起来，而且体内也全都有过内出血的特征。
    唯独就只有张主任的没有！
    这绝对代表了什么。
    在回招待所的路途上，我不断地在想这个问题，努力的想要弄清楚到底是什么造成了这样的差异到底是什么。
    可惜，直到我回到招待所脑子里也一片空白。
    “行了吧，现在这里已经没有外人了，可以告诉我们凶手的杀人手法到底是什么了吧。”一回到招待所，慕容洁就打断了我的思维，迫不及待地向我问道。
    是的，我之所以在验证了自己的想法之后还是没有开口，无非就是因为当时还有两个外人，谁也不保证他们就不是凶手。
    我笑了笑，指了指桌上还被玻璃瓶罩着的昆虫，“与其说是杀人手法，倒不如说是凶器或是死亡方式吧。”
    “真的是昆虫所为？”瘦猴和慕容洁都不由得在惊呼了之后同时摇头，“可不对啊，之前的分析不正常啊，如果是虫子不是没办法保证血液不飚出来吗？”
    我笑着摇头，“飚血？根本就不存在所谓的飚血！”
    “别卖关子了，赶紧说！”慕容洁脸色不悦，坐到我身边之后，重重地推了我一下。
    瘦猴坐到了我另外一别边，同时样一脸不屑地看着我，“你是不是觉得你卖关子的时候很帅？赶紧公布答案！”

第一百二十九章 直觉
    “根本就没有什么飚血不飚血的。”我看向了桌上的无名昆虫，心中一阵恶寒，“如果虫子一直在体内呢？”
    “体内？”剩下的三人都一阵惊愕。
    “不可能啊，虫子怎么会在人体内呢？”瘦猴打了个颤，不可思议的呢喃着。
    “没什么不可能，人身体里不是也有寄生虫吗？”我笑了笑。
    至于一旁的慕容洁则没有怀疑这些，她的语气听起来十分不好，“你是想说，虫子是在死者的体内把死者的血液吸干，最后才从死者的体内跑出来？所以死者体内才会那么干净。”
    她的脸色十分不好看，其实我的心里也不怎么好受。
    虫子在体内把血吸干啊！这种痛苦还有那种虫在身体里钻的感觉，我想起来都觉得头皮发麻，心中恶寒无比。
    深吸了一口气，我努力地稳住自己的情绪后才接着说道：“只有这样，所以才不会有血飚出来，所以死者的现场才不会有第二个人的痕迹。”
    “可为什么会有两个孔呢，如是是虫子往吸干了血后往外钻，那不应该出现那种伤口才对啊。”慕容洁紧皱着眉头，假是还想不明白。
    “不是虫子钻出两个洞，而是虫子不得不钻出两个洞。”
    我摇了摇头，“记得吗？在两个牙洞之间的皮肉是空的，然后在牙洞周围的肉呈现了肉糜之状。”我轻皱了一下眉头，“这些是凶手干的。”
    “凶手肯定是在死者脖子上开了两个口字，这导致虫子在吸干了死者体内的血之后会受到脖子上的血吸引，所以虫子拼命往带血的伤口上钻。虫子太多了，导致除了皮肉之下有一部分被拥挤的虫子咬噬掉了。”
    “那牙洞周围的肉糜也是因为虫子在争抢最后的鲜血的时候咬噬的？”慕容洁疑惑地开口询问道。
    我点了点头。
    可慕容洁却还是摇着头，“可是不对啊，虫子既然能咬噬血肉，那体内的血吸干后，为什么它们不直接啃咬死者的尸体呢？皮肉里面也有血啊。”
    “是对的！”我指了指被罩进玻璃瓶中的无名昆虫，“瘦猴手指受伤后才吸引这些虫子，恰恰说明这些虫子只是嗜血但是并不狂暴。”
    慕容洁顿了一下，还是有些不可思议地说道：“难道真的这么简单？”
    “就是这么简单，这案子唯一的难点只有一个，我们是闯进了一个知识盲区之中，就和天才儿童学东西一样，什么都不知道，所以觉得什么都难。可一旦知道了答案，剩下的推导就变得很容易了。”我苦笑着摇了下头，而后看向了身后的李萍儿。
    她愣住了，疑惑不解地看着我。
    “如要真是中了蛊，你能诊出来吗？”我笑着向她问道。
    “你真的觉得是蛊？”慕容洁呢喃着，似乎还是不太相信。
    “暂且称之为蛊吧。”我苦笑着，虽然看到这些虫子后我知道了答案，但这玩意儿到底是什么我还是不知道。
    “你不把它看成蛊，就是单纯的看成是寄生虫感染，能诊出来吗？”我又向李萍儿问道。
    李萍儿走了过来，仔细地看着这些昆虫，“这些昆虫我一点都不认识，也可以想像出如果真的感染了这种昆虫的人，脉像肯定十分古怪。”
    她呢喃了一会儿后，还是向我郑重地点下了头，“勉强应该能试试。”
    “你想让萍儿姑娘找到另外的受害者？”慕容洁反应了过来，连忙向我问道。
    “没错，其他人不知道，但以刘跃进的死亡现像来看，肯定不是有人在他死之前的短时间内把虫子弄进他的体内，而是虫子在他体内潜伏着，突然暴发了。也只有这样才能解释刘跃进的瞳孔为什么没有收缩。”
    “自然这也意味着，接下来的受害者应该也已经被虫子感染了。”我握住了拳头，咬牙道，“而且一定有受害者。”
    “但就算萍儿真的能诊出来，可现在最大的难题是整个县城这么大，她要怎么样才能替所有人诊呢？总不能一家家上门吧？浪费时间不说，也容易引人怀疑。”
    “而且也累啊！”瘦猴耸了下肩。
    “替全县城的人诊病吗？”慕容洁低下了头，没多久就重重地拍了下自己的大腿，“我倒是有办法，只要这边的当局能同意！”
    “你们等着啊，我这就去警局问问！”还没等我们开口，慕容洁立马转身就跑了。可刚跑一步，她又疑惑地转头看向了我，“可是不对啊，既然能确认这些虫子就是‘凶器’。而这些虫子又都是胡勇安排的，那他不就是最大的嫌疑人了吗？直接抓他不就行了？”
    我皱下了眉头，仔细地思考了一会儿说道，“不怎么对，胡勇那个人就是一个装神弄鬼的神棍。我甚至觉得这些灯笼是不是真的就是他的主意也不一定。”
    我完，我转头看向了瘦猴，向他咧嘴一笑。
    瘦猴顿时朝着我甩了一个白眼，“有什么话就直说，别拿这种眼神看着我。”
    我呵呵地笑了笑，“那个胡勇除了喜欢装神弄鬼之外，而且还极度相信鬼神之说。猴子你帮我去试试他。”
    “他是神还是鬼，或者还是凶手，试试就知道了。如果他什么都不是，至少帮我弄清楚这虫子的来历，明白吗？”我郑重地向瘦猴嘱咐道。
    “相信鬼神吗？”瘦猴沉吟了一会儿后，呵呵直笑，拍了拍胸口后自信地道，“行，明天白天给你答案。”
    “我先去准备准备！”说完之后，瘦猴转身离去。
    接着我才看向了慕容洁，“你想到的办法还得去办一下，我有直觉胡勇肯定不是凶手，咱们最好还是做好两手准备。”
    “直觉？”慕容洁一副不可思议地样子看着我，“你可从来没凭直觉办过事。”
    我耸了耸肩，无奈苦笑，“没办法，这些东西我都不懂。而且他现在也只是嫌疑人，正好让瘦猴去试试他，不也相当于是调查吗？”
    “明白了！”说完之后慕容洁转身离开了。
    “萍儿，你帮我买点中草药回来吧。”接着我又向李萍儿笑了笑，略微有些心虚地说道。

第一百三十章 忽悠
    还好李萍儿为人单纯，并没有看出我的心虚。在问清楚了我想要买的药材之后，她立马转身离开了。
    她一走，我赶紧把门和窗都紧紧地关好。
    由于我实在是太心虚了，在门窗关好后还是透着门窗的缝隙往外看了一会儿，确定了没有其他人之后，我坐回了桌前。
    深吸了一口气，我才把兜里的证物袋拿了出来。
    麻衣相术之中，相篇中包括面相，手相之外还有发相，人身上的毛发同样也可以用来判断一个人以前，当前和未来是处在什么状态之中。
    当然，男女隐私部位的毛发也包括在其中。
    刘跃进指甲缝里的毛发是他死前没多久取下的，到现在来讲其实还算‘新鲜’，根据麻衣相术应该能得到许多信息。
    我心里很紧张，这种东西对于我这种少男来说那可是禁忌。看着手里的东西半天都不敢动，脸上也在不停的发热，甚至心里也产生了某种古怪的想法。
    过了好一会儿，我意识到不能浪费时间，万一李萍儿回来了那我更没胆子了。
    咽了口唾沫，我不管三七二十一，把证物袋中的毛发来了出来，按在桌上，将它捋直。
    “三寸八，身高一米六到一米七。厚度稍小，正常体格。黑亮色，身体健康。蒂部厚粗，对男女之事并不上心。”我仔细地看着，而后不住地摇头，“不够，还不够。完全只是普通人的特征，根本就没有用。”
    我无奈的拍了拍桌子，仔细地思考着麻衣相术中的记载。
    最后，我猛地吸子一口气，按捺住心中的遐想，捏着那东西放在鼻子前，用力的闻了一下。
    顿时，我眉头一皱。
    “不对，刘跃进的尸体保存着很好，也没有尸臭味，所以这上面的气味就是那女人的。”
    “咸，湿，像是海潮，这人有妇女病？”
    说着，我张开了嘴，把那东西往嘴里放。
    但最后我还是狠不下这个心。
    想想李时针他老人家的《本草纲目》中记载了男人精华的味道啊，气味啊和药用价值。
    还有什么眼屎啊，耳屎啊之类的也记载了。
    《麻衣相术》中同样有这些稀奇古怪的东西的各方面的访载。
    就比如我手上这东西，麻衣相术中十分详细的记载了什么气味代表了什么，入口后有什么味道也代表了什么。
    这些人真是圣贤，肯定是尝过这些东西，而且为了确保查证药性啊，或者这些代表了什么，这些圣贤还反复尝过。
    我就是个普通人，无论如何都过不了自己这一关，想想都觉得心慌，最终也狠不下心把那玩意儿放进嘴里。
    不过好在，我虽然是把李萍儿支了出去，但也为了确保我现在发生的事，我让她买的药也的确是用来验这些东西的。
    无奈之下，我只能等李萍儿回来。只是不知道李萍儿看到我手里的东西之后会什么反应。
    只不过让我有些意外的事，慕容洁比李萍儿先回来。
    她大大咧咧的把门推开后，看到我手里的东西后脸一红，但好在她的理智还在，立马问我，“怎么样，得出了什么结论？”
    我刚想把我想到的那些告诉她，‘呀’地一声尖叫传出。
    李萍儿恰巧在这个时候回来了，而我的手此时也正好举了起来，食指和拇指捏着那东西。
    不用想，李萍儿肯定是正好看到了。
    我本能的惊骇抬头朝着她看去。
    只见到她红着脸，瞪大了双眼，伸手指着我。好半天她似乎才回过神来，支支吾吾地说道，“你们？”
    我本来还想等她说完了再跟她解释，却不料她根本没说完，把手里拿着的药包往地上一扔，转身就跑。
    我哪知道她会这样，赶紧起身想追。
    “我去追，你把这些先弄清楚！”慕容洁红着脸把我按回了凳子上，追了出去。
    李萍儿这么大的反应实在没出乎人的意料，我也没明白，也没有多想。在苦笑地耸了下肩之后，我走到门口把药包捡了起来。
    用瘦猴给我顺回来的东西调配出药液之后，我把那东西放了进去。
    在药液强烈的腐蚀之下，那毛发快速的分解。
    与此同时，透明的药液也开始缓慢地变着颜色，最终在淡绿色的时候不再发生变化。
    “二十五岁以上，不满三十！”仔细地观察了一会儿后，我端起了盛药液的杯子稍稍的晃了晃，“奇了怪了，既然有女人病，那应该还有其他特征才对啊，怎么看不到呢？”
    “嘭！”的一轻响传出，是瘦猴回来了。他手里抱着一大堆东西，有衣服啊什么的。
    我灵机一动，朝着瘦猴招了招手，“猴子，你来得正好。看看这玩意儿！”我指了指杯子。
    他立马走了过来，端起来瞧了一下，闻了一后好奇地看着我。
    “这是李萍儿配的，说是给我补阳气什么的。你说我这么健康需要补阳气吗？”我装成一副无奈的样子。
    “补阳气？”瘦猴眼睛一亮，然后朝着我摆着手，“那是，你肯定是不需要补什么阳气了。”
    他刚说完话，呵呵一笑，拿着那杯子二话不说便把药液喝了下去。
    我心里一喜，这东西虽然对毛发有腐蚀性，但对人的身体没有害处，是能喝的。
    至于瘦猴这傻子，我已经不记得跟他说过多少次了，补阳气不是补那种阳气。不管是中医，还是玄学方面的补阳气，说白了就是让人身体更健康，精神更好的状态而已。
    可惜这傻子一直记不住，而且每次一听到说有什么东西补阳气就完全控制不住自己。
    见他喝完后还咋巴了几下嘴，我赶紧开口向他问道，“味道怎么样？李萍儿说喝起来不错。”
    “不错个屁啊！”瘦猴舔了下嘴唇，一脸不屑地啐了一声，“有点咸，有点苦，还有涩。”
    “嗯？”说着，瘦猴吐了下舌头，“怎么还有点麻舌头呢？”
    “麻舌头？”我顿了一下，终于有不对劲的地方了，“发麻就说明这女人一直有服药的的习惯，而且吃的药药性比较烈。”
    心里嘀咕着，我脑中灵光一闪，又连忙向瘦猴问道，“感受一下，舌根是不是苦的，舌头的两边有没有一点辛辣感？”
    瘦猴愣了一下，赶紧朝我点头，“对啊，对啊，都有。”
    我忍不住重得地一拍桌子，然后抬手在瘦猴的肩膀上重重一拍，“哈哈，明白了，总算明白了。果然就应该这样啊。”

第一百三十一章 神棍的预言
    “对啊，这女人和刘跃进是那种关系啊，我早就应该想到了才对，不是女人的病，但却只有女人才需要吃这方面的药！”我兴奋地拍了下自己的头，“我怎么会笨成这样？哪怕是不用验也应该知道的啊！”
    “你想到什么了？”瘦猴舌头在嘴里乱咧着，皱着眉向我说道。
    我刚想说话，慕容洁扶着李萍儿回来了。李萍儿的样子让我一愣。
    瘦猴也转过身去，瞧了一眼李萍儿后也一副莫名其妙的样子，“这是怎么了？怎么还哭了呢？”
    李萍儿双眼通红，眼眶里还有眼泪在转。
    “不会是这女警打你了吧？”李萍儿这样子不知道为什么让我心里有些发苦，可瘦猴接下来一句话把这气氛彻底打乱了，“我说，女警你欺负萍儿这么老实的人干什么？”
    实在没忍住，我噗嗤一笑。
    慕容洁抬头瞪了一眼瘦猴后向我点了点头，“没事了，已经解释清楚了。”
    “对不起！”李萍儿也抹了一下眼睛里的泪水，朝着我苦苦一笑，“我不该多想的。”
    我无所谓的摆了摆手，其实我哪知道李萍儿多想了什么啊。
    等他们都坐好后，我赶紧向慕容洁说道，“和刘跃进有关系的那女人应该很好确定了。”
    “那个女人个头在一米六到一米七之间，不到三十岁，身体健康，而且有长期服用坠胎药的习惯。”
    “坠胎药？”慕容洁和李萍儿都不由得惊呼着。
    我皱着眉头朝她们两人重重地点了下头，“是的，就是坠胎药。”
    那女人和刘跃进是情人关系，而且也经常发生关系。但是那个女人却并没有真正的爱上刘跃进。
    那理所当然，她很有可能在和刘跃进完事之后服用坠胎在药物。
    而瘦猴尝出来的那些口感也证实了我的猜测。
    把我是如何得出这个结论的仔细向慕容洁他们说明之后，我又低声呢喃着，“刘跃进的死到现在还没有多长时间，而且药性也比较烈，按理来说药性还在。”
    我刚说完，一边已经安定下来的李萍儿连忙道，“药性肯定还在的，一般的坠胎药其实会持续好几天的药效，过了之后药效才会慢慢消失，而且这种药对身体的影响很大。”
    “如果让我把脉的话，我一定能看出来。”李萍儿信心满满。
    “那正好！”慕容洁猛地一拍桌子，双眼发亮，“找和刘跃进有关系的女人和查谁中了蛊可以一起进行。”
    “你有办法了？”我也略有些兴奋地向慕容洁问道。
    她点了点头，一脸自豪，“我已经和警局里的人商量好了，他们会去当地的县医院，让他们举行一场义诊。”
    “据警局里的人说，县里的义诊举行过不少次，每次都能得到县里人的热烈响应。”慕容洁笑了笑，“咱们这次的事肯定成了一大半了。”
    “时间安排好了吗？”我赶紧开口问道。
    “因为不是真的义诊，只是做个样子，也不需要调动什么人，所以很方便，就定在明天了。”
    “好！”我点了下头，然后又一脸好奇地看着慕容洁，“如果真的能找到接下来的受害者，真的只是保护起来？”
    慕容洁没有说话，只是狠狠地瞪了我一眼。
    “是胡大师，是胡大师啊！”就在这时，一声大喊从楼外传出。
    紧接着，大喊声变成了无比吵闹的喧哗，一声又一声的胡大师不住的传出。
    我们几人相互对视了一眼，不约而同的走到了窗前，推开窗往外看去。
    外面已经聚集了许许多多的人，在这些如痴如狂的人中，胡勇如同众星捧月一般，神态高傲。他的身边还跟着两个小跟班，全都是一副高傲无比的神态。
    一直等到再也没有人从周边的房子里走出来后，人群之中的胡勇把手高高的抬了起来，“各位乡亲，本天师不才，昨日得到神明启示，咱们县的僵尸祸患很快就会结束。”
    说着，他从宽大的道袍袖子里抽出来了一叠厚厚的黄符，甩了甩之后大声说道，“只要各位乡村把这些黄符带回去，诚心供奉，神明启示之日才会真正来临。”
    也没有管他所说的是真是假，围着他的人全都露出了狂态。
    “没想到神棍这么容易坑钱啊。”一旁的瘦猴啧了几声，“早知道我就不做贼了。”
    哪知道瘦猴说完这话就被打脸了。
    只见到胡勇身边的一个跟班大声喝道，“天师开恩，这些符咒免费赠送。大家不要着急，见者有份，见者有份。”
    一时间，所有的人都变得更加狂热了，朝着胡勇挤去。
    “不是吧，这人这么大方？难道真是个好人？”瘦猴转头不可思议地看向了我们。
    “哼！”慕容洁冷冷一哼，冷声道，“好人？他现在做的是所有神棍都会做的最后一步。把人民群众的信任培养到最高处，紧接着就是利用培养起来的信任，把人民群众像是韭菜一样一次性割掉。”
    “那你们还不抓他？”李萍儿着急地向慕容洁问道。
    “抓？”慕容洁怒视着大街上的胡勇，“抓不了，自从出了几年前的事之后，国家现在倡导信仰自由。”
    “现在这胡勇所做的事情，一没让人产生财产损失，二也没有造成身体上的损伤，更加没有造成人命。真要抓他就只能以非法聚会的名义抓他。”
    “但是真要用这个名义抓他，你们想想底下那些人民群众会怎么想，他们会怎么做？”
    听着她的话，我不禁摇了摇头，围着胡勇抢符的那些人神色疯狂，有的人五官看起来都好像扭曲了。
    真的用非法聚会的名义抓了胡勇，这些人只怕会把警局给闹个天翻地覆。
    “有的时候，人也要为自己的行为负责，这些人都这么狂热，真出了事他们也要自己抗着！”慕容洁哼了一声，言语之中颇有恨铁不成钢之意。
    “哼哼，神棍是吧？”倒是这时，瘦猴冷哼了一声，“不用担心，我敢保证过了今天晚上，这家伙就会把狐狸尾巴自己漏出来。”
    “等着看好戏吧！”瘦猴得意的一笑，转身去整理他从外面带回来那堆东西了。

第一百三十二章 古怪的老人
    其实该有的线索，或者说能够找到的线索已经掌握得差不多了。
    于是等到楼下的人散掉之后，我叫上了慕容洁一起去了趟义庄。
    之所以不叫瘦猴和李萍儿，是因为瘦猴要为晚上的事情做准备，李萍儿也忙着准备明天‘义诊’的事。
    僵尸这玩意儿吧，看着是挺唬人的。但多少还是实体，是真实的。说不定就和灯笼内的昆虫一样，只是我们处在知识盲区，所以想不明白到底是怎么形成的。或者说是用什么样的手法控制。
    打个比方，咱们国内有许多传统艺人就会操制布偶木偶，要是真有人用这种手法控制尸体那也说得过去啊。
    而鬼这种东西，我始终不相信其存在。
    这义庄已经不止让我一次见过所谓的‘鬼’了，我迫切的想要弄明白。
    再者，之前‘僵尸’经过义庄的时候表现太过古怪，如果我真的能弄清楚义庄之事，说不定也能连带让我弄明白‘僵尸’是怎么回事。
    当我和慕容洁到达义庄的时候，我们到的第二天早上遇见的那名老人家正坐在前台的桌子里，桌子则摆着几副已经把份量什么都称好了的药帖。
    从药帖上传出的药香味很浓，药性肯定较烈，但药效应该不错。闻一下就能让人感觉神清气爽，我不禁用力的吸了一口气。
    兴许是我的声音大了点，吸引了老人家的注意。他抬头看了一眼，也认出了我，先是呢喃了一声，“没想到你们还敢回来。”
    接着他又略微语生重心长的说道，“小伙子，不要觉得好闻就可以多闻。药草这东西很古怪，一种药草内服，外敷，研磨成香药效可是完全不同的。你闻一下觉得对你的精神有好处，说不定其实对你的内脏有坏处呢。”
    我一愣。
    可哪知道老人家又呵呵一笑，“不过你放心，我这上面的药没这种效果。可其他的就不好说了，你以为对你身体有好处，但其实只对你身体的某一部分有好处而已，所以以后别乱闻明白吗？”
    “以为对身体有好处，其实只对身体的一部分有好处？”我皱着眉小声地呢喃着老人家的话，总感觉想到了些什么，却又说不明白了。
    慕容洁没有多想这些，她快速地走到了老人家的跟前，先是向他礼貌的笑了一下，而后开口问道，“老人家，昨天有一具僵尸经过这义庄，但好像被吓到了，你知道怎么回事吗？”
    我也走了过去，指了指老人家身之的光头问道，“而且昨天晚上，我们又看到和这纸人一模一样的光头了。除此之外。”我的脸色变得稍微有些不好看了，心情也略微凝重，“我们还看到光头的身边有和你一模一样的纸人。”
    原本以为老人家在听到我们的话之后会很吃惊，可却没想到他只是呵呵一笑，“僵尸被吓到？那就是碰到了让他吓到的东西咯。说白了僵尸也只是生物的另外一种形态而已。连狮狼虎豹熊都有被吓到的时候，更何况是僵尸呢？凡事不要想得太复杂。”
    他感叹了一声，瞟了一下自己身边的纸人，接着道，“至于你们看的纸人，我只能说眼见不一定为实。”
    他指了指光头纸人道，“你们以为你们看到的是纸人，或许其实他就是人呢？你们以为看到的是人，或许他就是纸人呢？白天，黑夜，阴阳颠倒，虚虚实实。你真的能确定我是人，他是鬼吗？”
    说着，他抬头瞟向了我和慕容洁，嘴角微挑，“或者，你们真的可以分清楚你们自己到底是人，还是鬼吗？”
    “什么意思？”等到老人家的话落去之后，慕容洁便不由得呢喃着。
    我的眉头则重重地皱了起来，他的话让我莫名其妙的想到了张主任在被捕前所说的话。我问他那骷髅头骨是怎么回事，他的回答和这老人家所说的话有点大同小异的意思。
    不由得，我一边抬头朝着义庄内打量着，一只手捂住了自己的左胸口，感受着自己的心跳。
    可看了一圈，我还是不明白。
    无奈的收回目光，正好看到老人家又看向了我。他笑着摇了摇头，“不明白？你迟早就明白了。”
    说完，他的手递向了，这时他的手里拿着一包已经包好的药帖。“拿着，想必你会用得着。”
    我懵懂地把药包接到手里，还没有开口那老人家便走出了柜台，伸出两手把我和慕容洁往外推着，“时间不早了，赶紧走吧。义庄这种地方可不是你现在该来的。”
    完全没有反抗，我和慕容洁被他推出了门。
    还没来得及转身，我便惊讶的发现天居然快要黑了。而我们到达义庄的时候，其实才四点多钟而已。这几句话的时间，就过去了差不多两个小时？
    实在是太奇怪了，我不由得转头朝着义庄看去。
    明明这义庄的门就从来没有关过，这时那老人家居然轻推着门，把门缓缓关上。
    其实我还有很多问题想要问，于是本能的伸手想要说话，可还没来得及开口，我一惊，汗毛直竖。
    我眼角的余光正好瞟到在柜台里的那光头纸人，居然缓缓地向我转过了头来。他半眯着双眼，咧嘴着正朝着我笑。
    我本能的把目光收回，恰好又落到了那关门的老人家身上。
    门只剩下了一条缝，透过门缝，我看到明明之前脸色还十分正常的老人家，现在看上去脸白得不像话，好像真是个纸人。
    而且他也正看着我，在之前他还是一副高深莫测的样子，说的话也让人听不懂。可这一会儿他脸上的表情看起来十分的邪，好像真的是成精的恶鬼。
    “嘭！”的一声轻响，门轻轻地关上了，我也被那声音震得回过神来。
    转头看了眼慕容洁，发现她现在和我一样，神色十分不好看。
    她还是和以前一样，明明被吓到了可还是能够很冷静的控制住自己的行为，似乎又以为我像上次一样被吓傻了，她伸手拉着我往招待所所在的方向前进着。

第一百三十三章 拿钱办事
    很快，我和慕容洁回到了招待所。
    倒不是我们俩怕遇到什么事，瘦猴晚上要出门，只有李萍儿一个人在，我们担心她。
    没想到一进招待所的大门，让我们遇到了两个既熟悉又陌生的人。
    是鲁直，也就是那天刘超让我们偷偷观察的五个嫌疑人中，自称是大学生到江源来采风的人。
    他的身边还有一名女伴，也是当天把他领走的人。
    看到他们两人，我和慕容洁不禁一愣。
    两人的身上都湿淋淋的，外衣都紧紧地贴在身上，可以看到是因为身上有水渍才会如此。头发也都是湿的。
    鲁直应该还记得我们，在碰到我们之后笑了一下。而后可能是因为我和慕容洁脸上的表情太奇怪了，他不好意思地朝我们笑了一下，“我们这是刚刚游泳回来！”
    “这种天气去游泳？”慕容洁一愣。
    现在到了秋天了，这个时间点河水也已经很凉了。身体不好的人肯定受不了。
    鲁直笑了笑，向我们解释道，“我和我女朋友都喜欢冬泳之类的运动，正好看县城外有一条河，就去试了试。”
    听着他的话，我上下打量了他们一眼。
    鲁直的裤腿是撸起来的，可以看到他的脚踝上方的地方沾了些泥，除此之外鞋上也有些泥。
    他身边的女孩除了未干的衣服之外倒还算正常，不过很可惜，我看到在她的长发之间好像沾了些水草之类的东西，很小。
    慕容洁似乎也看出了一些不对劲，皱着眉打量着鲁直和他的女伴。
    眼见到他们两人的脸色越来越不好看，我赶紧拉了慕容洁一把，而后向鲁直说道，“不好意思，我这朋友有点自来熟。不打扰你们了。”
    说罢，我拉着慕容洁向楼上走去。
    鲁直他们的客房是在一楼，没有跟上我们。
    “他们的样子好像有点不对劲啊。”等到鲁直和他的女伴进入了房间，还只是在楼梯口慕容洁便迫不及待地向我说道，“那女孩都冷得在抖了，不像是冬泳爱好者啊？”
    “当然不对劲！”我冷笑了一声，“你没有注意到，其实他们两人的手抖得更厉害吗？”
    慕容洁赶紧皱眉细想着，没过一秒钟就连忙向我点了下头，“好像还真是这样，尤其是鲁直，我好像看到他的肱二头肌好像有些发鼓。”
    似乎知道我听不懂她说的名词，慕容洁连忙抬起手，前臂弯曲，另外一只手指了一下后臂处鼓起的肌肉，“这就是肱二头肌。”
    我瞟了一眼，点了下头，“按理说游泳这种运动是最合理的锻炼身体方式，是要整身发力，手脚协同合作，可是他们两人的腿却一点都不像手那样抖得厉害。”
    “除此之外，鲁直的脚踝上方有泥，说明他的脚肯定是踩到河底了，而且很深。但就算是喜欢潜水的人，按理来说也只会以脚底触及河底才对。往深了说，哪怕是在河底行走，也肯定不会把泥弄到脚踝上。”
    “还有那女的，你注意到她的长头发里有水草没有。”我顿了一下，“不能肯定那水草到底是漂在水上的，还是长在河底的，但有一点可以肯定，只有当潜水到达一定的程度，使得头发在水里张开之后才能让水草夹在头发的中间部分。”
    慕容洁的眉头也皱了起来，一边往房间走去，一边沉吟着，“也就是说两人都很有可能潜入过河底，而且他们双手都处在脱力状态，难道他们是在河底搬东西？”
    我点了下头，慕容洁则赶紧问道，“他们搬什么？”
    “搬什么？”我冷冷一笑，“其实答案很明显了。”
    “哪明显了？”慕容洁抬手在我肩膀上重重一拍，“你赶紧说啊。”
    她没有留力，这一巴掌把我拍得有些疼。皱眉抚了一下被她打的地方后，我才开口道，“鲁直的鞋底有泥，你注意到没有？”
    慕容洁摇了摇头，“没看到，有泥代表了什么？”
    “鞋上的泥，应该是他们的身子没有擦干净就穿上衣服穿上鞋往回赶，身上的水渍一直流到了鞋上把鞋弄湿了，然后在回来的路上沾上。”
    “整个县城都是青石砖钻的地面，不可能沾到。就算是那块古怪的野地，可长满了青草，更加不可能沾到。也就是说是在县城外沾到的。”
    “县城的出入口只有两个，第一个是咱们进城的那条路，可那是一条主道，铺的柏油路。而另外一条嘛。”
    我朝着慕容洁一笑，她也当即露出了恍然大悟之状，“另外一条路很荒芜，也是泥路，他们是在那里沾上的。难道，他们是在搬那具僵尸？”
    “十有八九！”我点下了头。
    “那他们？”慕容洁赶紧转身低头，朝着鲁直他们两人所住的房间看去，“会不会就是凶手？”
    “不是！”我摇了摇头，“如果他们真的是凶手，他们应该能做到更仔细才对。你想想，凶手能想到把杀人手法伪装成僵尸杀人，又能控制僵尸，会是低能吗？”
    “如果是凶手动手，他肯定会准备好换洗的衣物，甚至会带上毛巾确保自己浑身不是湿的。至少凶手是不会让脚踝上的泥和夹在头发上的水草留下的。”
    说着，我也转身看向了他们两人所住的房间，“鲁直既然对自己的来历说了谎，所以不能排除他有别的身份，他和他的女伴潜入河底捞尸也有可能是收人钱财替人消灾。当然，他们是同伙也不能排除。”
    “那我明天去找刘超，让他重点注意一下鲁直！”慕容洁赶紧开口说道。
    我则沉默了下去，其实我更倾向他们是收钱办事，真的凶手不可能做得这么张扬。而且很有可能鲁直和他的女伴一直到潜入河底，看见尸体之前都不知道自己要捞的是什么，要不然他们不可能这么慌张。
    但我也没有多说，毕竟这也算是线索之一，不能放过。
    很快，我和慕容洁回到了房间里面。果然瘦猴已经出门了，李萍儿紧张的坐在床边，见到我们回来后她才站起来，长长的呼出了一口气。
    我则赶紧把义庄老人给我的药向李萍儿递了过去，“快帮我看看，这些药是用来治什么的。”
    李萍儿没有多言，只是让我没想到的是，她接过了药，在确定了药的种类及份量，又问清楚这药的来历之后，连忙伸手替我把起了脉。

第一百三十四章 坦白
    李萍儿看起来十分紧张，眉头紧皱，按着我脉搏的手也比平时用力了许多。
    “没有啊！”过了许久之后，李萍儿长长的吁了一口气，似是轻松了许多。不过脸色并没有变得多好，呢喃了一声后，她便收手看向了慕容洁。
    还没有等她开口，慕容洁就主动伸出了手。
    李萍儿赶紧把住了她的脉，可过了一会儿之后她还是摇了摇头道，“也没有”
    说完，她把住了自己的脉，同样的最后她还是摇下了头，“还是没有。”
    见她把该做的都做完了，我连忙向她问道，“怎么呢，这些药是治什么的？”
    “这副药的主要疗效是治邪虫入体，说得通俗点，就是用来治蛊的。”她又摇了一下头，“我虽然还不会把中蛊之后的脉像，可我们三个的脉像都十分正常啊，这副药我们肯定谁都用不上。”
    “难道是猴子？”慕容洁惊疑地看着我。
    我的心里一抽，本能的转头看向了桌子。
    本来盖在桌子上的那些虫子已经全都被我和瘦猴给弄死了，虽然已经没有了，但一想到那些我此刻只觉得头皮发麻。
    万一那些不知名的昆虫真的就是所谓的‘蛊’，而且又万一这所有的一切真的就是胡勇安排的。那我让瘦猴去吓他是不是会让瘦猴发生什么意外？
    我坐了下去，手也不自觉得捏住了拳，眼睛也不由得瞟向了李萍儿手里的药。
    说是给我们准备的，但我们三人都没有事，也只有瘦猴一个人了。
    “猴子出去多久了？”我连忙向李萍儿问道。
    “太阳还没下山就出门了，说是要准备一下。”李萍儿也有些着急，“我们要不要把他找回来。”
    “要，当然要！”我用力的点下了头。
    “你冷静点！”慕容洁连忙跑了过来，瞪了我一眼，“你不是说胡勇不会是凶手，甚至这些灯笼都是别人告诉他的吗？你冷静点。”
    她从李萍儿的手里把药接了过来，往我面前一放，“再说了，咱们药都已经准备好了，如果瘦猴真的出了事也不怕啊。”
    慕容洁的手死死地按着我放到桌上的胳膊，我的脑子也极速的转了起来。
    她说得没错，其实也没什么好担心的。以刘跃进的死相来看，这些昆虫在人体内肯定有潜伏期，最短也至少该有一个晚上的时候。如果瘦猴真的被胡勇下了蛊，那肯定也还来得及救。
    再者，义庄的老爷子古古怪怪，似人又似鬼。而他真的能算得这么准？也知道了我们想要干什么了。
    我慢慢地冷静了下来。
    退一万步说，就算他真的知道了我们想要干什么，而且也有了救人的心，那瘦猴如果真的有危险，他就应该直接阻止我们才对。
    其实不管从哪方面讲，瘦猴有危险的可能性都不大。
    我没有再纠缠这件事了，等到时间差不多了就睡了下去。
    不过心里还是毛毛，也没有怎么睡好。
    “啊！”精神恍惚之中，一声惊天动地的惨叫声猛地传出。是从窗外的大街上传出来的。
    由于心里惦念着瘦猴，我立马就醒了，猛地睁开双眼，并且以最快的速度跑到了窗户边上，把窗户推开。
    慕容洁和李萍儿也在第一时间惊醒，跟着我一同跑到了窗户口。
    惨叫声又传了出来，只是在这一声又一声的惨叫声中还伴随着疯言疯语。
    “我错了，饶了我，饶了我吧。”
    “我是混蛋，我是骗子，我该死啊。”
    我愣了一下，目瞪口呆地看向了身边的人。
    李萍儿的样子跟我差不多，有点被吓到了。
    倒是慕容洁轻皱着眉，轻咬着嘴呢喃着，“这猴子干了什么？”
    我能够听到慕容洁的声音之中明显压抑着笑。
    天还只是刚亮而已，大街上空无一人，除了胡勇。
    没错，这惨叫声，还有说着疯话的人就是胡勇。他的身上穿着一件破破烂烂的道袍。道袍的材质很新，说明是被暴力破坏的。
    他的头发散乱不堪，眼里充满了血丝，额头发红，嘴唇发黑。一夜没睡，而且精神状态很不好。
    至于他的表情嘛，自然是一副惊恐无比的样子，甚至离得远看起来像是完全扭曲在了一起。
    “我是骗子啊，求求你放过我吧，我还不想死，我真的还不想死啊。”胡勇一边喊着，还一边在大街上乱窜着。
    越来越多的人被胡勇的大喊惊动了，从屋里跑了出来。
    自然，看到胡勇这疯狂的模样，他们都愣住了，表情奇怪的看着他。
    而当所有的人都莫名其妙又惊恐的把胡勇围起来之后，他扑通一声跪了下去，旋即抬起手，一个巴掌一个巴掌的扇在了自己的脸上。
    声音又大又脆，‘啪啪啪’的声音连我们这里都能够听得一清二楚。
    “我是骗你们的，所有的事都是骗你们的。灵符是假的，我以前说的话都是假的。我想要得到你们的信任之后再把你们的钱一次性骗到手，然后就逃。”
    紧接着，他开始坦白自己的罪名。
    说完之后，他当着所有的人嚎啕大哭，“我错了，真的错了。求求你们原谅我，我不想死啊，我真的不想死！”
    他又扇了自己几个耳光，兴许是看到周围的人还没有表示，他赶紧用力的磕下了头，咚咚直响。
    终于过了好一会儿，被吓到的人民群众反应了过来。
    有大骂他的，有上去打他的，也有和身边的人讨论是真是假的，总之整个街上算是炸开了锅了。
    “哈哈！”一声爽朗的笑声从我们身后传了出来，我们几人同时转身，只见到瘦猴一脸春风得意的模样推门走了进来。朝着我们挑了挑眉后大笑道，“怎么样，没让你们失望吧。要不是我拦着，那小子昨天晚上就自裁谢罪了，哈哈。”
    李萍儿在他说话的时候已然冲到了他跟前，二话不说就替他把起了脉。
    我悬着的心这时也放松了下去，吁了一口气后向瘦猴问道，“你怎么做到的？”
    “还能怎么做？你不是说他相信鬼神那一套吗？我就装鬼吓他呗！”瘦猴任李萍儿把着自己的脉，自顾自地坐下后喝了一口水又笑了起来，“胆子忒小了，一点也不经吓。”

第一百三十五章 验证
    “怎么样，让你顺便帮我查的事，查到了吗？”我好笑的点了下头，连忙向瘦猴问道。
    “第一，凶手肯定不是他。”瘦猴走到窗边，不屑地呶了呶嘴，“昨天我其实已经露出马脚了，可这家伙根本就没有任何怀疑，依然吓得直哭。”
    “第二嘛，你猜得果然没错，这些灯笼啊根本就不是他安排的。据他说，是以前路过这里的一个年轻人，在听到富商变僵尸的传闻后，不知道从哪里弄来了一批灯笼，让他想办法让这县城的乡城们都挂上。”
    瘦猴冷笑了两声，接着道，“等那年轻人一走，这家伙正好就以此行骗，把自己伪装成了一个高人。至于里面的昆虫嘛，他根本就不知道。”
    “灯笼是那个年轻人准备的，不过这家伙倒是拆过一盏，说是只看到里面有些白色的东西，好像是昆虫卵！”说到这里，瘦猴摇了下头，“剩下的就查不到了，一是这家伙被吓破了胆，二是这家伙其实就是个白痴，懂得说不定还没咱们多呢！”
    “白色的虫卵？”我顿住了，脑子里也突然冒出了一个古怪的想法。没有理会其他人，我努力的把这冒出来的想法理清楚。
    猛地，突然想到了昨天义庄那老人家对我所说的话。
    “对啊，我以为对我的身体有好处，其实只对身体的某一方面有好处？白色的虫卵？原来是这样！”我猛地一拍桌子，兴奋的呢喃着。
    其他的人似乎因为早就习惯了我这副样子，所以并没有打扰我。当我止不住兴奋的向他们看去时，只见到他们全都冷静的看着我。
    我本来想要让李萍儿帮忙，但一想到她接下来要去‘义诊’便连忙改口道，“萍儿，之前我们在老太太那房子里找到的药，你说是用来治疗与鬼交合的药方，能不能写下来给我？”
    “你？”李萍儿太过吃惊，本能的张了张嘴，但随后便朝着我重重地点下了头，从包裹里拿出了纸和笔，快速的把药方写了下来。
    “猴子，你再帮我去跑一趟那老太太的住所，弄一些她床上的白子回来。”我吩咐了一声，又忍不住小声地呢喃着，“药效理应已经过了，如果没有人去过那时的话，应该还有。”
    猴子倒是没有多话，直接跑了出去。
    “萍儿，你替我抓药的地方在哪？”我赶紧向李萍儿问道，“还有，这药方具体的熬法是怎样？”
    李萍儿先是指明了药堂所在地，而后说道，“五碗水熬成一碗能把这副药方的药效全都发挥出来。”
    我点了下头后立马转身出去。她们都知道我这个样子代表了什么，也知道现在肯定是从我嘴里问不出什么了，所以两人都没有多问。
    倒是慕容洁告诉我，她们义诊的地方是在县医院，按以前的情况会一直忙到接近黄昏，我们忙完后如果没其他的事可以去找他们。
    随后我出了门，直奔药堂，抓好了药并且让药堂帮忙煎好了药之后才回到了招待所。
    瘦猴已经回来了，他没有让我失望，用布包着几个很小的白子回来。
    我想了想，把从药堂带回来的药分成了两部分，其中一部分是用杯子装的纯药汤，另外一部分则是煮剩下的药渣。
    随后分别把两颗白子拿出来，一颗放进了药汤里，一颗放到了药渣的表面。
    瘦猴一脸好奇地向我问道，“你这是？李萍儿说这不是用来驱虫的吗？你怎么反而把虫卵放到这上面了？”
    “是驱虫的，但是是驱什么虫呢？”我坐到了椅子上，分别盯着两颗白子向瘦猴笑道，“这种药可能是有驱蚊虫的效果，但对于另外一些昆虫是不是反而有其他的效果呢？”
    我指了指桌上的剩下的白子，“胡勇说他看到了灯笼里有白色的虫卵，你觉得有没有可能就是这个？我们觉得是白子，只是恰好那种无名昆虫卵和白子一样而已。”
    瘦猴愣愣地看着我，“你既然知道了，那还验干什么？”
    “不，要验，要不然弄错了又会引来大麻烦，我可不想再发生陈老爷子那种事。”我苦笑着摇了下头，“而且最重要的是，如要这些真的就是那些无名昆虫的卵，那我还能借此搞清楚另外一些事。”
    紧接着我们没有再说话了。
    我盯着好半天，两枚白子并没有任何异样。最后只得苦笑着摇了摇头，暗道自己真是够笨的。
    一般虫卵孵化都要经过好几天，虽然这副药方疑似是营养剂或者催化剂之类的，可再快也不应该有这么快才是。
    我转身看了一眼瘦猴，本来想让他帮忙给我盯着，却看到他已经坐在椅子上睡着了。
    看着他这副样子，我心里蛮过意不去的。这一段时间以来算是让他帮了不少忙了。
    苦笑了一下，我先是用杯子分别把两枚白子罩住，然后拿了张毯子替猴子盖好后出了门。
    我自然是想去找李萍儿和慕容洁，如果‘义诊’进行得顺利，那今天应该能找到接下来的受害者和刘跃进的情人。想要第一时间看看他们的面相，以确定是不是能得到和这案子有关联的信息。
    下了楼，刚走出门，却没想到碰到了鲁直和他的女伴。两人都朝着我不好意思的笑了笑。
    我礼貌性的回了句话，突然又不由得眉头一皱。
    昨天因为义庄老人的事，还有发现他们两人非同寻常的举动之后，我一直都处在某种紧张又略微兴奋的状态中，所以忘记了细想。
    如果他们两人真的是替人收钱与人消灾，那么那颗会动的僵尸头，是不是也是他们搞得鬼？
    要知道他们的本事可不低？
    县外僵尸跳进去的那条河，流速不低。当时慕容洁想要跳进去我之所以把她拦住，是因为不确定僵尸借着流速已经冲到了哪，二也是因为怕她出事。
    可是昨天鲁直脚上的泥一直到了脚踝处，明显是已经陷进去了，则说明他们肯定是搬尸成功了。
    他们既然能在那么湍急的河流里面成功搬尸，那想要在那颗僵尸的头颅上动手脚，肯定没有任何问题。
    更何况，我们可是没有做过一点防盗措施。
    想着想着，我不由得转头朝着鲁直他们所住的房间看去，顿时不由得在心中急呼，“糟糕。”

第一百三十六章 算错了
    直到这时我才发现，原来鲁直所住的房间，正好就在我们正下方。
    除此之外他们房间的门是虚掩着的！
    刚刚鲁直和他的女伴虽然两手空空，但身上，头发上都散发出了一股香味，这是肥皂的香味。他们才刚刚洗完澡没有多久。
    这极大的代表了他们有出远门的打算！
    除此之外还有他们的鞋，是新的！
    当时我们那个年代可不会像现在这样，心情好了就买一双脚。我们买新鞋的目的就只有一个，就是要走更远的路。
    再加上他们房间的门没有关严。
    这让我可以百分之百肯定，他们退房了，要离开江源县。
    顿时，我脑子一炸，连忙跑出了门外。
    如果他们真的是受人雇佣的，那个人肯定就是凶手。哪怕他们可能对一系列事情了解得不太多，但也肯定能挖出线索。
    再者退一万步讲，就算真的不能从他们身上得到有用的信息，可他们无论如何也算得上是帮凶啊！
    可惜当我跑出屋后，已然没有看到他们的身影了。
    自然这更加应证了我的猜测。
    从和他们打招呼，到我反应过来追出门最多才两分多钟而已。这不是跑路了还能是什么？
    我忍不住啐了一声，转身走到了招待所的前台，向招待人员问道，“刚刚出去的那两人是退房了吧？我能到他们的房间里去看看吗？”
    从他们的身上的干净程度来看，很有可能他们并没有整理过自己住的房间，说不定能够找到一些线索。
    可哪知道前台的人员抬头瞟了我一眼后，想都不想就摇起了头，“不好意思，咱们店没这样的规矩。”
    他的样子略有些不好，看着我像是在防贼似的。
    我愣了一下，随即灵机一动，手往口袋里放，同时开口道，“那我开一间房，就要那间行不！”
    最后一个‘行’字还没有说完，我便窘迫得有些喘不过气来，脸也红了。因为我到这时才发现身上一分钱都没有。
    招待人员一眼就瞧了出来，当即冷哼着怪笑了一声。
    我无可奈何的苦笑，转身朝着我们自己的房间看去。我很想让瘦猴去帮我，可一想到他昨天忙了一夜，最后还是放弃了。
    叹了口气，我出了门。找一些人问了路之后，顺利地找到了县医院。
    义诊正在如火如荼的进行着，地点是在县医院的大门口，排起了长龙。
    刚看到的时候，我觉得十分奇怪，这县城里的人素质居然会这么好？
    加上李萍儿，一共有六名医生在坐诊，除了李萍儿的跟前，五名医生所在的位置都有人排着队。
    为了方便李萍儿借着义诊来查案，那些医生们似乎也商量好了。所有被其他医生看过的病人之后再会转给李萍儿，让她把脉。
    在这个过程中居然没有出现拥挤，也没有人插队的情况。这在那个年代几乎是一件不可思议的事。
    不过我想了想也就释然了，可能是这个县城举行过多次义诊的原因吧。
    我径直走到李萍儿的身边，先是向站在她身后的慕容洁笑了一下，而后才看向了她。
    她已经替不少人把过脉了，但应该还没有发现什么不对劲的地方。所以当我看向她的时候，她朝着我无奈的摇了下头。
    我向她笑了笑，示意她不用着急。
    时间以飞快的速度流逝着，李萍儿在这个过程中展现出来的医术真的超乎了我的想像。
    任何一个人，只要她一把脉，就能够准确的把这个人身体里的隐疾完完全全的说出来，并且依此开出药方。
    这实在是不像只学了几年的医术而已。
    自然，她身边的医生和原本一些看不起她的人也渐渐的对她刮目相看。
    至于李萍儿自己，在我来的时候还能看到她的脸上稍微露出着抗拒之色，可现在却能够看到她已经完全沉浸在了其中，似乎十分享受。
    “你笑成这样干嘛？”我忍不住看着李萍儿，不料慕容洁用手肘重重的碰了我一下，当我转头朝她看去时，只见她正一脸古怪的样子，“怎么，是不是觉得萍儿姑娘现在这样子很好看？心动了？”
    我脸一红，不禁低下了头，呵呵地笑了笑。
    李萍儿本身长得就不差，虽是村里人可从来都没有下过田，一直以来都深居简出，所以没有村里人那么黝黑的皮肤。相反可能是因为她学了医，会保养的缘故，肤色白里透红，看上去都十分滑。
    的确很好看，而且现在她认真起来的样子，也的确有一种别样的魅力。
    要说没有心动的感觉，那肯定是假的。
    “嗯？”我正不知道该如何回答慕容洁的话之时，李萍儿原本温柔话话的语气一变，重重地嗯了一声。
    明知有异，我连忙抬头看去。脸色也在这一刻不由得一变。
    在李萍儿跟前的，也算是一个略微熟悉的人，是那天刘超让我们暗中观察的五人之一——张爱铃！
    李萍儿给其他人把脉，最多也就花了一分钟的时间，可直到我回过神到现在，已经过去了三四分钟了，李萍儿的手还是没有从她的手上移开。不用讲，她肯定有问题了。
    只不过李萍儿一直也没有开口说话，所以她到底是接下来的受害者？还是刘跃进的情人还不一定？
    我也完全顾不得会不会引起刘爱铃的反感，好奇的打量起了她。
    她的面相在之前已经仔细看过了，所以并不需要看，我只是想看看她有没有不对劲的地方。可惜的是什么都看不到，只能等李萍儿的结论了。
    直到又过了一分钟，李萍儿才开口道，“你有宫寒的症状，但却不是由于得了什么病引起的，你最近是不是吃了什么不好的药或者食物？”
    李萍儿没有直说，可她的话却也已然让我和慕容洁明白了。
    她，就是刘跃进的情人。
    同时我的心里也一惊。
    张爱铃是当初那五个人中最有嫌疑之人，第一是她在刘跃进死后的第二天以极不正常的情况下到了刘跃进家，并且发现了刘跃进的尸体。第二则是我看出她有一个隐形情人，而很有可能就是她所在学校的校长。第三则是校长正好和刘跃进有冲突。
    没料到，我居然错了一半。

第一百三十七章 线索汇集
    我错了，而且还错了一半。
    与麻衣相术无关，至少依照麻衣相术而得到的各个结论都没有错，错就错在最后的推论之时，我在看到校长出现后就理所当然的认为张爱铃的情人就是他。
    没想到，张爱铃真正的情人居然是刘跃进？
    可是，这不对劲啊。
    刘跃进是警察，张爱铃是教师，而且两人又都是单身，他们真的如果是情人关系的话，那有什么不能公开的？
    我又偷偷地朝着张爱铃看去。
    她的整体面相其实并不坏，下巴圆润，耳长有垂，脖子虽细但却有肉，腰臀丰腴但却并不突出。这种面相代表她绝对不是水性扬花的女人。
    自然就排除了她之所以不肯公开，甚至只是和刘跃进各取所需，是因为她除了刘跃进之外还有其他男人的原因。
    除此之外，她鼻头有肉，但鼻梁挺立，山根不低。眉眼之中并无泛水桃花之状。脸颊多肉甚至是有一点婴儿肥。这种面相也排除了她不是贪财之人。
    同样也就排除了她是为了刘跃进的钱才和她在一起的。
    再说了刘跃进也没有钱啊！
    我在思考的时候，张爱铃已经离开了。
    慕容洁似乎想要跟上去，我赶紧把她拉住了。
    “再等等吧，或许张爱铃只是恰好也吃了坠胎药呢？”我想了想，只能以此来解释。她如果真的和校长有关系，那她服用坠胎药其实也在情理之中。
    拦住了慕容洁之后，我又向李萍儿示意了一下，让她继续看。
    时间再度推移。
    终于，当到中午休息过后，接着开始义诊的时候，李萍儿又语气凝重的嗯了一声。
    又有一人的脉像让她感觉到不正常了。
    我和慕容洁同时抬头看去，又不由得苦笑了一声，没想到见到的人还是熟人。
    是小偷陈友。
    没有人吓唬他，此刻被李萍儿把着脉的陈友，正一脸坏笑地盯着李萍儿，一双贼眼在她的身上上下游走。
    这王八蛋，只差张嘴把李萍儿给吞了。
    我重重地咳了一声，吸引到陈友的注意后重重地瞪了他一眼，直到他吓得缩起了脖子后，我才冷哼地松开了眉头。
    很快，李萍儿就给他开了一副药，并向他嘱咐道，“你身体十分不正常，我会再找个时间替你好好看看。”
    这家伙头如捣米一般，不断的向李萍儿点着头。最后在瞟了我一眼后，又向李萍儿呵呵一笑，连忙跑开了。
    这一次李萍儿没有说她的病情，只是转头向我点了下头。
    已然十分明显了，他是男人，自然不可能用坠胎药，那他就只有可能是接下来的受害者了。
    慕容洁朝我看了过来，虽然没有说话但我知道她是什么意思。
    我朝着她摇了摇头后，小声地呢喃着，“不对啊，他怎么会受害者呢？”
    “张主任因何而死不知道，但剩下的几名警察都是因为开始调查这宗僵尸案才会死亡的，但陈友没有啊。”
    我不解地呢喃着，但是下一刻，我猛地一震，“不对，不对，谁说陈友和这案件无关了。”
    眉头狠狠地皱了起来，努力的思考着。也不知道过了多久，我恍然大悟，“是啊，是和这案子有关，而如果他真的是接下来的受害人？那凶手是？”
    “我明白了！”兀地，我转头朝着慕容洁看了过去，兴奋地向她说道，“我知道凶手是谁了。”
    “谁？”慕容洁本能开口。
    可我没有回答她的话，转头向李萍儿说道，“萍儿，我和慕容洁先离开，如要还有人服用了坠胎药你回去后记得告诉我。”
    说完后我拉着慕容洁回到了招待所，一边推开门，一边迫不及待地向她说道，“真的要验证凶手是谁，就只要等这个结果出来了。”
    我说着走到了桌子前，拿着扣着之前两颗白子的杯子。由于杯子不是透明的，所以我并不能看到里面的情况。
    一边祈祷着，我一边把杯子揭了开来。
    顿时，我愣了一下，而后便长长的呼出了一口气。“没错，凶手可以确定了。”
    我摇着头，笑了笑，“凶手太过小心了，反而让自己露出了马脚，真是可惜。”
    “可惜？”慕容洁咬牙朝着哼了一声，“有什么可惜的，这叫天网恢恢，疏而不漏！”
    说完她又指着桌子，“这些虫子你又从哪里弄到的？”
    没错，桌子上有两只正处在沉睡之中的虫子，两枚虫卵都孵化了，也和我想的一样，成了灯笼内的那些昆虫。
    我没有理她，坐了下去，冷静了一下后向正准备问我凶手到底是谁的慕容洁笑道，“不用着急，为了真正的确定下来，还是等李萍儿先回来再说。”
    “她的结果，就是我要的答案！”我笑了笑。
    我的心情其实还是有些紧张，因为李萍儿接下来要带回来的信息，绝对是重中之重。
    终于，时间焦急的等待之中过去了，在瘦猴打着哈欠醒来的时候，慕容洁也推门走了进来。
    她一进来，我便立马迎了上去，迫不及待地开口向她问道，“怎么样？还有没有诊出另外有人服用过坠胎药？”
    李萍儿想都没想便摇起了头，“没有了，这种药既作身体，又伤天和，哪会有这么多人服用这些药？”
    听到这话，我心里最后一块石头落了地了。
    慕容洁一下子就瞧出了我这样子就代表了我已经确定答案了，于是连忙向我开口道，“凶手是谁，你赶紧说？”
    我向她摆了摆手，“等一会儿，你把刘超叫过来吧，懒得我再跟他解释第二遍。顺便把陈友也带过来，还有一个谜题没有解开。”
    “陈友？”慕容洁一愣，“他是凶手？”
    我没有说话，慕容洁不痛快的啐了一声，这才转身离去。
    最后一个谜题就是关于张主任的死。他的死法和其他人一样，可死状却完全不同。这肯定有问题。
    我觉得，我很有可能能从陈友的身上找到我想要的答案。
    很快，慕容洁就回来了，刘超跟着她。
    一进门刘超便迫不及待地向我吼到，“凶手是不是就是这个家伙？”
    说着他伸手往外一拉，把陈友拉了进来。
    陈友的手上已经带上了手铐，进来后脸色苍白，有气无力的辩解着，“我不是，我真不是啊。”

第一百三十八章 真凶
    “安静！”陈友胆小，进屋之后不断的大呼求饶，身子哆嗦，只差直接向我们跪下去了。慕容洁和刘超都脸色不悦的向他大喝了一声，他才安静下来。
    我笑了笑，径直走到他跟前，“把你的衣服掀起来看看。”
    “衣服！”陈友一愣，而后脸上露出稍显惊惶之状。他的手倒是缓缓地移到衣服下摆处，可却还是一脸惊恐地看着我们，并没有下一步的动作。
    他的反应让我一喜，看来没有猜错。
    不等陈友动手，我朝着他的衣服伸出了手，抓着下摆用力往上一掀。
    顿时陈友一声大叫，我的身边也传出了一声又一声倒吸凉气的声音。
    陈友的肚腹之上，血管突了出来。
    只不过没有达到死去的几名警察那种程度，但要比张主任的要厉害一点。
    “血管突出，其实就是‘蛊’。”我刚说到一半，刘超的脸色便变得有些不好看了，知道他可能对‘蛊’的说法有点不能接受，我连忙改口，“其实就是他体内的寄生虫造成的。”
    “寄生虫？”陈友一愣，而后朝着我们不断的摇头，“不对啊，这应该是恶鬼下的诅咒吧。刘警官死的那天我看到他了，他想要报复我才对。”
    我懒得理他，看着刘超说道，“我和法医全都检查不出血管突起是因为什么原因引起的，那是因为和死者的死法有关。”
    接着，我把之前的猜测告诉了他，“死者死亡后，寄生虫从宿主体内跑了出来，自然找不到其他原因。”
    说完，我朝着李萍儿一笑，“把昨天带回来的那剂药煎了吧，如果猜得没错，那副药就是老人家给他准备的。”
    李萍儿没有多想，只是朝我点下了头，而后拿着我带回来的那包药下了楼。
    到是陈友一脸吃惊地看着我，“我这个真是因为寄生虫的原因？不是恶鬼？那我那天晚上看到的是？”
    “是凶手！”我冷冷一笑。
    “凶手是谁？”刘超赶紧迫不及待地向我问道。
    我摇头苦恼的笑了笑，“其实这案子从头到尾都一直十分简单，在明白了死者的死因是因为这种无名昆虫破体而出之后，我早就应该想到凶手的身份才对。”
    “陈友当时看到了有人，就说明也必定是有人在场。而那人却没有杀掉陈友灭口，理由只有一个——凶手做不到。”
    “做不到？为什么？”慕容洁和刘超同时向我问道，同时又一脸不屑地扫了陈友一眼。
    我知道他们为什么会这副表情，笑了笑接着道，“没错，以陈友的胆子，要杀他不难。但他毕竟是个男人，而且还是个贼，贼的体力和身体素质其实一般都不差。”偷偷看了一眼瘦猴，笑了笑之后道，“想一想，什么样的人会觉得自己杀不了另外一个人而选择放弃呢？”
    “只能是杀人的人和他想要杀的人身体素质相差巨大，自认为就算拿了凶器也杀不死对方。”
    见慕容洁和刘超的眉头都皱了起来，在仔细地思考着，我连忙提醒他们两人，“不用想得太复杂，我说过这案子从头到尾其实都十分简单。”
    “简单？”慕容洁轻声地呢喃着，话语刚落立马露出了恍然大悟之状。
    “没错！”她刚张开嘴，我就忍不住轻笑着上喝，“凶手，就是一个女人！而且是手无缚鸡之力的女人。”
    “张爱铃？”刘超也反应了过来，略微吃惊地说道。
    我点下了头，“我记得在得知刘跃进的死讯并且赶往现场的时候，现场有群众小声地议论过，刘跃进是该死，因为大半夜才回家。”
    “这说明刘跃进死的那天晚上有人看到了他，而且也只看到他一个人回家，但是偏偏陈友又看到了另外一个人。”
    慕容洁应该是完全明白了，我停下来换气之时她便已经自言自语了起来，“也就是说，陈友看到的那个人从一开始就在刘跃进的家里。但是刘跃进死亡的时间却不是他回到家的时间段，说明在刘跃进家的那个人，也就是凶手，是不需要他防着的人。”
    “是的，就是刘跃进的情人——张爱铃！”我眉头紧皱，“刘跃进不需要防着她。同时她又没能力直接杀了陈友，只能在之后又用同样的方式杀了陈友。也只有张爱铃才恰好符合这两项。”
    说完之后，我的眉头还是重重地皱着，“只不过可惜的是，我搞不明白她的杀人动机。”
    “张爱铃和刘跃进之间是情人关系，但是她却杀了刘跃进，也就代表我此前推测张爱铃是为了满足生理需求才和刘跃进是错的。她有更深层次的目的！这个目的也极有可能是她不能公开和刘跃进关系的原因。”
    我心里有点不好受，这感觉就好像有人告诉你，你被带了绿帽子，你却偏偏不知道给你戴绿帽子的那个人是谁一样，心里很堵。
    “嗨！”倒是这时刘超无所谓的摆了摆手，“你别真的不拿我们警察当回事好吗？”
    我不解地看着他，慕容洁则在这时说道，“动机的事可以交给他们去查，事实上有很多案件，尤其是凶杀案都是在经过审讯之后才知道杀人者的动机的。”
    “不过！”紧接着慕容洁的眉头皱了起来，“关键还是得要有证据，没证据最多也只能像上次一样把她关起来，有人一领就能把她带走。而且确定不了嫌疑，也没有办法对她家进行搜捕。”
    “有证据！”我转头看向了瘦猴，“猴子，你再把我摘一个灯笼回来。”
    “好勒！”瘦猴二话不说，直接从窗户翻了出去。
    “证据有二！”我指了指窗外的灯笼，“既然张爱铃是利用灯笼内的昆虫杀人，那她肯定自己就有此类的昆虫，换句话说她家里就应该有孵化昆虫用的药物，或许可以从她家找到药渣。”
    “第二个证据呢？”慕容洁和刘超都稍稍地点了下头，又同时急切地向我询问道。
    我向他们摆了摆手，示意他们不用着急，“第二个证据嘛，等到瘦猴回来就清楚了。”
    “除此之外，我还是先来说明一下张主任的死法吧。”我皱下了眉，心情有些不太好。

第一百三十九章 僵尸的形成原因
    “张主任难道不是张爱铃杀死的？他们的死法明明一样啊？”慕容洁疑惑地开口。
    我摇了摇头，没有回答她的问题，而是问道，“你没觉得奇怪吗？张主任的手里刻了字，鲜血淋漓。而且还写了那么一长串，那绝对不是在快死的时候刻下去的。”
    “同时血迹没有模糊，伤口也新，说明也不是在很久之前就刻下去的。唯一的解释便是张主任在刻下字之后，立刻就死了，而且还相对从容。”
    没有等他们开口，我继续说道，“可是刻字的东西呢？从伤口的形状上看，刻字的东西不小。但是在现场却没有找到任何不正常的物品。”
    “凶手带走了？”慕容洁本能的开口。
    “有可能！”我点了下头，“但有没有可能就是凶手带过来的呢？有没有可能是凶手让张主任刻下的。”
    这一下，慕容洁的双眼瞪到了极限，她知道张主任手掌处那四句谶言对地我的意义。
    我的拳头也捏了起来，轻咬着牙。“之前以为他手掌上的字是自己刻下的，我想不明白他为什么要这么做。但如果真的是凶手让他刻下的，我或多或少明白了，凶手其实是想引我过来。”
    慕容洁一怔，惊骇地看着我，“引你过来？那你会不会有危险？”
    一旁的刘超满脸疑惑。
    我没有理他，而是朝慕容洁摇了摇头。“张主任除了手上的字之外没有其他的伤痕，再加上他又等同于是自杀的。所以我觉得他肯定和张爱铃认识。而张爱铃如果是有心要引我到这县城来，我反倒觉得我应该没有什么危险，她可能倒真的没有想杀我的意思。”
    慕容洁先是松了一口气，而后她便和刘超同时惊骇地问道，“张主任是自杀？”
    “没错，是自杀！”我重重地点了点头，指了指陈友道，“你们也看到了，寄生虫进入身体后，血管会突出来，而张主任比起陈友和死掉的人血管突出程度都要弱许多。那应该是昆虫进入身体的早期症状。”
    “他是把昆虫吃进肚子里的。”我不由得深吸了一口气，稳定了一下自己的情绪。张主任既然和张爱铃认识，那他肯定也知道这种昆虫的杀人方式。在明知道自己会被吸血而亡的情况下还吃掉了昆虫，这种心理我真的无法理解。
    至于刘超和慕容洁在听完我的话之后，又疑惑地看向了我。
    我勉强笑了笑，向他们解释道，“还记得我们在张主任肚子里找到的那张纸吗？那纸上有垫了东西的痕迹。其实那些痕迹就是这些昆虫造成的，张主任是用那张纸包着昆虫后吞进肚子里的。这些昆虫的寄生之处应该不是胃内，所以受不了胃液，一部分没有来得及逃的虫子被纸盖着，进而被胃液消化了。”
    “再者其他的死者体内有内出血的情况，但却像是血主动沾到内脏上的。我猜这些虫子应该是寄生在血管内，在咬破血管后冲出来的时候沾到内脏上的。但张主任的是相反，他体内的虫子是由血管外钻到血管里。昆虫虽然要堵住大动脉的话不太现实，但如果是堵住其他血管应该没有什么问题。”
    “无论从哪方面讲，张主任都是自杀。或者说张爱铃并没有直接对他动手。”
    “这张主任，辛辛苦苦的逃狱了却选择了在这里自杀，为什么？”慕容洁咬牙摇头，神色无比难看。
    “为什么？”我也忍不住呢喃了起来。张主任明显是和张爱铃合演了一场戏，借着四句谶言把我引了过来。但其实他大可不必用死亡的方式。
    可是他却死了，其实与其说他是自杀，我倒更觉得他像是不得不自杀！在手上刻字，也是他不得不这么做。
    但什么样的力量，能把一个有能力从监狱逃出来的人束缚住，并迫使他自杀的？我不明白！
    他为什么要这么做我也说不清。只能等张爱铃被捕后，再从她身上弄清楚。
    这时，门被推开了，李萍儿拿着已经煎好的药端到了陈友的跟前。
    虽然已经知道自己身上的症状不是什么恶鬼的诅咒，但陈友还是一副被吓破了胆的样子。接过李萍儿手中的药后，咚咚咚几声就喝了干净。
    药性很烈，陈友在喝完药之后就迫不及待的把衣服掀了起来，已然可以看到他肚腹处突起的血管平复了许多。
    只不过陈友还是不放心，立马向李萍儿说道，“大夫，还没全好，你一定全给我治好啊。”
    李萍儿应该是记下了药方，只是淡笑着向陈友点了下头。
    恰巧这时，瘦猴翻窗回来了。
    他提着一盏灯笼，由于天已经暗了，灯笼也已经有了光芒。昆虫已经苏醒，灯笼中的虫子不断的往瘦猴的方向飞着，让灯笼看起来像是在不断的往瘦猴的身上靠。
    不过由于并没有血的缘故，这些虫子表现得并不激烈，没有把灯笼冲破。
    我从瘦猴手里接过了灯笼，朝着所慕容洁和刘超一笑，“接下来就是关于张爱铃的第二个证据了。同时，也是该揭秘‘僵尸’的时候了。”
    “僵尸？”所有人一惊。
    我点了点头，“自从知道第一个变成‘僵尸’的老太太床上的白子其实是这种无名昆虫的虫卵之后，我就大概猜到了‘僵尸’是怎么回事了。”
    我瞟了一眼灯笼，不屑地一笑，“所谓的‘僵尸’，其实是因为这些昆虫在尸体里繁殖筑巢了而已。由于它们对人十分的敏感，所以会主动朝人靠去。”
    “还记得当初那两只僵尸咬伤了刘跃进之后，变得无力的原因吗？”我向慕容洁问道。
    见她点了下头后我才接着说道，“之所以那样，是因为‘僵尸’吸血，其实是昆虫吸血！但刘跃进那时并没有受太重的伤，其实是因为虫子当时应该正准备往刘跃进钻的原因。”
    “可看刘跃进当时的样子，好像并没有虫子进到他体内啊。”李萍儿疑惑地到。
    “没错，两具僵尸体内的虫子的确没有进到他的体内，你别忘了当时刘跃进的体内已经有昆虫了。”
    “到底是什么意思？”慕容洁好像是实在不明白我的话，着急的向我问道。
    我没有解释，只是把手放到了盖着才刚孵化的虫子的杯子上，向慕容洁道，“你很快就明白了。”

第一百四十章 齿轮
    我一只手按着杯子，一只手提着灯笼往杯子上靠，“越是凶猛的生物对领地意识就越强，而对同类的排斥也越强烈。”
    随着我的话落去，一声略微沉闷的嗡响声传出，灯笼内所有的昆虫都朝着远离杯子的一侧飞去。这情景让我不由得笑了起来，“这种昆虫虽然不会像野兽一样和其他同类相搏，但却会主动远离不是同一个巢穴内的同类，习惯和蚂蚁一样。”
    “那僵尸咬伤了刘跃进之后，体内的昆虫发现刘跃进的体内有另外一批昆虫，所以并没有进入刘跃进的体内，这也是刘跃进并没有真正受伤的原因？”慕容洁略微有些明白了，呢喃着说道。
    我点了下头，“除了刘跃进之外，还有另外两点可以推理出僵尸是由这种昆虫变相控制的。”
    慕容洁和刘超都紧张又新奇地看着我，我则朝慕容洁一笑，“还记得那天我们跟踪僵尸，发现了僵尸前进时的古怪规律吗？”
    慕容洁连忙朝着我点下了头，而后双眼一亮，连忙说道，“僵尸之所以离道路两侧一直是相等距离，是因为房子上面挂着灯笼的原因？”
    “没错，僵尸体内的昆虫不肯接近灯笼内的昆虫，导致僵尸离路两侧的房子距离一直相等的。”我向她点下了头，接着道，“而僵尸到了义庄后会出现那种状态，很有可能就是义庄里有药物影响，那老爷子估计不是第二天白天才开始弄的药物。”
    我看向了刘超，向他笑了笑道，“那一天僵尸出了城，并且跳了河。可是县城外并没有虫子，说明张爱铃当时极有可能也在。”
    那天晚上我一直觉得有什么东西在跟着我们，但什么都没有看到，如今看来十有八九就是张爱铃。
    “而她要控制僵尸的具体行动方式，我猜测也十有八九离不开这种昆虫。换句话说，你们很有可能能在她家里找到昆虫，或者干脆她的身上一直带着这种昆虫。”
    要证明的方法就十分简单了，只需要拿着灯笼靠近张爱铃，或者在她家里去逛就行了。她藏得再隐秘都绝对能找得到。
    刘超的目光一直盯着我手上的灯笼，看来他是明白了，所以我没有多说。
    果然下一秒刘超便从我的手里笑着拿过的灯笼，接着向慕容洁和我敬了个礼，“我立马回警察，联系人去抓捕张爱铃。”
    眼见他要走，我连忙叫住了他，而后不好意思地向他说道，“审讯张爱铃的时候我能不能在场？她的动机是什么我很好奇。”
    除了动机之外，她背后隐藏的秘密更加让我好奇。
    落凤村一案，我明白了师父的皮的不是几位老爷子剥下来的，几位老爷子为了背这个黑锅甘愿受死，甚至最后自杀。
    他们在为什么人打掩护！
    如今，张主任和张爱铃合演了一场戏，以四句谶言把我引到了江源。可我来了之后却一直没有出过事，甚至也没有什么可疑的人和我接触。
    这十有八九代表张主任和张爱铃的任务只是把我引过来，接下来的事可能是由其他人负责的。
    张主任死了，张爱铃也出于某种原因在制造凶案，这一切便说明张主任和张家铃，不过是机械之中的一个齿轮而已。在他们的背后，肯定还有更大的阴谋。
    这阴谋，有八成的可能性和师父的死有关，也很有可能和我的身世有关！
    我一定要查清楚，若不然接下可能还会有更多的事等着我。
    当然，就算是单纯只为了替师傅报仇，我也一定要弄明白这背后隐藏的事。
    刘超在听到我的话之后，脸上露出了稍微有些为难的表情。
    好在慕容洁底气够硬，立马转身不客气地瞪向了他，“我们可是市里安排来调查的人，虽然凶手找到了，但动机没找到，没定罪就等于没结案，调查也还在进行，我们有观看审讯甚至是亲自审讯的权利。”
    刘超一愣，立马站得笔直向慕容洁敬了个礼，说了声是。
    接着他便离开了，已经搞清楚了僵尸的情况，也知道该如何防范，可陈友还是怕得不行。死活拉着刘超，跟着他一起离开的。
    事情算是告一段落，我们的心情还算不错，慕容洁特地点了一桌菜，在吃饱喝足之后，我们都睡了下去。
    夜间，我做了个梦！
    居然梦到了张爱铃！
    在梦中，她疯狂的追着我，在她的身边还有两只被她控制着的僵尸。
    我根本就跑不过她，很快便被她追上了。
    可是她却并没有要我的命，而是让两只僵尸抓住了我的手，让我动弹不得，随后张嘴朝着我靠近。
    她的嘴似乎无穷大，越是靠近我便张得越大，等到到我眼前之时，她的嘴已经把整张脸都覆盖住了。
    嗡响传出，一大团发着苍白荧光的昆虫从她的嘴里飞了出来，一股脑的涌进了我的嘴里。
    我心中大骇，只觉得自己要死了之时，猛地被惊醒了。
    像弹簧一样坐了起来，大口喘着气。直到感觉到有一道柔和的光芒落到我的身上，我才平静下来。
    只不过梦中的情景实在是太过清晰了，现在还历历在目。
    “糟糕！”不由自主地回响了一遍梦中的情景，我脸色大变，禁不住开口轻喝了一声。
    我终于也明白我为什么会做这个梦了！
    所谓日有所思，夜有所梦。我在临睡之前一直在想张爱铃的事。
    总觉得在她的身上有什么东西还没有想透。
    这个梦，给了我灵感。
    如果张主任和张爱铃真的是某处机器之中的零件，他们只是一环的话，那这次抓捕可能会出大事。
    张主任为了引我过来，自杀了。自愿自杀也好，被迫自杀也罢。只要他只是其中一环，那就说明和他背后的代表脱不了干系。
    同样的，张爱铃既然也是这背后秘密的前台代表，一旦她出了事，会不会也自杀，或者被迫死亡呢？
    义庄老人家的那包药，其实不是给陈友的，而是给张爱铃的？
    我疑惑之时，一阵极切的脚步声传出，连门都没敲就被重重地撞了开来。
    是刘超，他眼圈黑得像是熊猫眼，眼时也布满了血丝，嘴唇干裂，说明他一夜没睡。
    他脸上全是汗水，却是细细的虚汗，神色无比着急。
    完了！看他这样子我明白了，我的猜想只怕没错。

第一百四十一章 下一个目标
    “张爱铃，死了！”我们所有的人都被惊醒了，好在本来就有我们两个大男人在场，两位姑娘睡觉都穿着平日里的衣服，所以倒没有什么尴尬。刘超也没有管这些，抹着头上的汗向我们说道。
    我猜中了，眉头不由得皱了起来，轻咬着牙道，“死法是因为昆虫？”
    刘超稍愣了一下，不住地点着头，“昨天张爱铃不知道怎么发现我们了，跟我们玩了一晚上的捉迷藏。直到半个小时前才抓到她，不过刚抓到她，她就死了。血被昆虫给吸干了。”
    我深吸了一口气，略微有些不悦地看着刘超，“你们是直接打着灯笼去抓的吧？”
    刘超缓缓地点下了头。
    这一刻我真想骂他们，张爱铃这么了解这种昆虫，如果她家里真的也藏了这种昆虫的话，你们打着灯笼去抓她，不是直接告诉她已经暴露了吗？
    但是想想我只是无奈的一笑，就算昨天晚上顺利抓住了她，张爱铃今天早上同样会死，或者会死得更早。而要想在一个晚上的时间审出些什么也不太现实。
    说起来还是怪我，在搞清楚了凶手，也明白了‘僵尸’的初步原理之后，我有点洋洋得意了。以至于明明心里感觉到不正常，可我却还是没有多想。
    义庄的老人家早就给我准备好了药，我只要多花点心思，早就可以防范住的才对。
    “人都死了，你跑过来告诉我们有什么用？”一旁的瘦猴一边打着哈欠，一边不屑地呢喃着。
    慕容洁也轻哼了一声。
    刘超无比尴尬，最后只能让我们陪笑道，“凶手不是你们找到的嘛，虽然死了但我还是觉得有必要通知你们一声。”
    “那什么，我先走了啊。”他尴尬的挠了下头，走到门外，把门关上后以极快的速度跑开了。
    本来还以为可以借此查到师傅死亡的原因，哪怕是查到和师傅死亡的初步线索也好啊！
    这下全都泡汤了。
    “曌远。”慕容洁轻轻叫了我一声，只见到她一脸无奈，又略带着些担心，“接下来怎么办，张主任的死那么不正常。”
    接下来怎么办？
    我低下了头去，仔细地思考着。
    他们都知道那四句谶言对我的意义，也或多或少明白张爱铃的死对我的打击，所以都没有说话。
    过了好一会儿，我紧皱着眉头开口道，“去三槐市，找云梦！”
    虽然没有人反对，但他们的脸上却都是一副不理解的表情。
    我向他们解释道，“张主任借着死亡把我引了过来，可他肚子上的纸代表了什么意思呢？谶言是为了把我引过来，纸是为了让谁看到？”
    “而且他死的时候张爱铃也在场，他既然是用那张纸包着昆虫吞下去的，那张爱铃也肯定知道纸上的内容。既然张爱铃让张主任吞了纸，就说明纸上的内容是他们两人都知道的，也是他们两人想要传递出去的信息。”
    “肯定不是为了让我看到，只是想要让我看到没必要这么做。”
    我还没有说话，慕容洁便突兀地轻呢喃了一声，“如果张主任肚子里的纸是为了让别人看到，看到的人十有八九还是警察，难道江源县的警局里有内鬼？”
    我倒是没想那么多，但不得不说慕容洁说的是有道理的，能看到纸上内容的人，除了我们之外就只能是法医和警察而已。
    “谁是内鬼随着张爱铃的死，要查清楚肯定不容易，很费时间。但三槐市，云梦先生肯定是他们的下一步目标。这也代表那里肯定会有事发生。”说着，我连忙从床上爬了起来，快速的整理着衣服同时又焦急地向他们催促道，“糟了。”
    “张主任死了这么久了，纸上的内容也早就已经传递了出去，要是真有事发生，不会早就已经发生了吧！”我急得不得了，现在这是替师傅报仇的唯一线索了，绝不能再断掉。
    慕容洁下了床，看了一眼窗外后走到我的身边，向我安慰着，“你别急啊，现在还早呢，要去三槐市得坐车。我上次从车站出来的时候注意了一下，只有上午十点有一趟去市里的班车。你再着急也没用。”
    “慕容警官说得没错，别急，你身体本来就不好呢。”李萍儿也走了过来，手放到我的肩膀上轻抚着说道。
    瘦猴瞟了我一眼，打着鼻下人中没有说话。
    稍稍冷静了下来后，我不好意思的朝着她们笑了一下。
    接着洗刷完毕，吃了点东西。
    据李萍儿说，去三槐市可能会坐上一整天的车。于是在吃完早饭后，我们去买了点路上用的东西和吃食。
    等都买好后差不多快十点了，我们径直往车站赶去。
    “你们说这些灯笼到底是谁准备的？”路上，瘦猴一边好奇地看着那些还没有被取下来的灯笼，一边问道，“按理说，张爱铃既然能控制僵尸，那她就没有必要用这些灯笼了，对吧？”
    没想到瘦猴还挺聪明，他说得没错，张爱铃完全没必要再让家家挂上灯笼。
    慕容洁显然也明白这点，当瘦猴的话落后她也好奇地看着我。
    我耸了耸肩，“这方面的线索几乎等于没有，我哪知道。”
    但随即我又忍不住一笑，“不过我略微猜得到是谁。”
    朝着慕容洁挑了挑眉，我才接着开口道，“昨天胡勇说过僵尸祸患要结束了，你们记得吗？”
    “那家伙随口说的吧？”瘦猴满脸不屑。
    我摇了摇头，“他既然要靠骗人获取信任，那每一个谎言必定都经过仔细推敲，所以他肯定不是随口说的。而告诉他僵尸祸患要结束的，十有八九就是给他灯笼的人。如今这人不在县城，则说明是在他离开之前就算到了。”
    “胡勇说是个年轻人，算得这么准，而且又懂这么稀奇古怪的知识下去了，只是朝着慕容洁笑了笑。
    慕容洁刚开始还没有想明白过，愣了一会儿突然开口道，“你说是他？不会吧？如果真的他，那岂不是说他在一开始就知道了凶手的作案手法。这也太神通广大了吧。”
    我无奈的笑了笑，“我这也是猜而已。”
    “嗯？”刚想说话，我不禁又皱起了眉。此刻我们正好走到了义庄门口，我完全是不由自主地瞟了一眼，没想到又让我看到了这义庄的古怪。

第一百四十二章 隐藏的秘密
    哪怕是在白天，义庄内的情景也让我的汗毛竖了起来。
    也不知道到底是运气不好还真的就是恰巧，当我看向义庄的时候，义庄里的老人家也正好看向了我。
    他在向我笑，同时也在向我摆着手，好像是在和我告别。
    那光头的纸人在他的身边，同样是面朝着我，摆手微笑。
    若是在寻常时间，寻常地点。这老人家的笑容怎么看都算是和蔼可亲，但这会儿却有一种说不出的诡异感。
    尤其他身边的纸人，我总有一种他活过来了的错觉。
    “不行，我一定得去搞清楚他怎么回事！”其他的人也跟着我一起停下了脚步，慕容洁在顿了一下之后，毫不犹豫地往义庄窜去，脸露怒容。
    我生怕她会惹出什么事，赶忙把她拉住了。“你怎么弄清楚？这样子摆明了有古怪，你再怎么问他肯定也不会说实话。”
    说罢，我的眉头皱了起来，“而且他们的事也和我们无关了，没必要再惹什么麻烦。”
    “哼！”慕容洁冷哼了一声，“这义庄不是闹鬼吗？他们最好别闹出人命来，要不然我一定会回来调查清楚。”
    慕容洁紧盯着义庄内的老人家，说话的声音也很大。不止是周围的人听到了，义庄内的老人肯定也听到了。
    不过他的表情没有任何变化，依然只是咧着嘴一边向我笑，一边朝着我摆着手。像极了提线木偶。
    实在是不想再理会他们，也不想再淌什么义庄闹鬼的浑水。我拉了她一下，继续往车站赶去。
    然而转身之时，我还是不由得仔细地看了一眼义庄。
    我看到在义庄的前台处，摆着十几副已然包好了的药。
    回过头，我不禁低头皱起了眉。
    慕容洁，李萍儿和瘦猴三人连忙问怎么呢。
    “义庄里的那几包药，你们不觉得奇怪吗？”我沉声呢喃着，“那些药如果没有猜错的话，肯定还是用来治疗那些古怪的昆虫寄生的病症的。可是你们不觉得有点太多了吗？”
    李萍儿和瘦猴都露出了一副不解之状，慕容洁做为一名警察，观察能力还是不错的，她也看到了，但还是摇起了头，“好像有十来副，但仔细想想应该也算正常吧？或许张爱铃是打算后续再杀十几个人呢？”
    “十几个人啊！”我立马向慕容洁摇起了头，“无论怎么看张爱铃都是有预谋的杀人，这代表死掉的人肯定是和她有什么关系。要么是她的过往，要么是她迫于无奈。但一口气要杀十几个，会不会太多了？”
    “而且！”我心中一沉，语气更加不好了，“也远远不止十几个，别忘了我们第一次找上这老人家的时候，他就已经开始包药了。也不能除排他在此前就已经开始准备了。到底有多少人被那种昆虫寄生了，根本就说不准。”
    瘦猴‘嘶’地倒吸了一口凉气，脸色吃惊地看着我，“小远，你不会觉得整个县城的人都被昆虫给寄生了吧？”
    “老实说，我还真是这么想的。”我不由得抬头看向了周围所有的人。
    家家户户的门口都挂了用来防止僵尸杀人的灯笼，可事实上僵尸是由张爱铃控制的，她也没有随便杀人，那真的有必要让每家人都挂上灯笼吗？
    难道说张爱铃之所以没有随便杀人，只是因为时间还没到而已。
    也不知道是不是心理作用，我想到很有可能整个县城的人都是受害者的时候，我觉得他们看起来十分的古怪。
    大街上所有的人虽然都在干自己的事，但我却总感觉他们好像是在偷偷地看我们。
    街道两侧的房子里，好像也有人影来回闪动，似乎也是偷看我们。
    除此这外，我还感觉到了这些偷看我们的人，脸色似乎比寻常人要白很多。可奇怪就奇怪在，这几天见的人也不算少了，可从来没有见过这副情景啊。
    一直到车站，这种感觉还是萦绕在心头，我总感觉这些人似乎还有什么秘密。
    或者说是这个县城，还隐藏着一个巨大的阴谋。
    不过当坐上车，随着汽车发动之后，我便全然忘记了这些事情。
    因为我晕车了。
    从江源县出发的时候其实还算好，因为并没有多少人。可越到后面，人就越多。才过了两三个小时而已，整个车厢都挤满了。
    汽油味，汗臭味还有人呼吸的气味，哪怕是开了窗也让人喘不过气来。
    从中午开始一直到市里车站，我都一直在吐。吐到最后连一丝力气都没有了，甚至意识都开始模糊不清了。
    我只记得是被瘦猴给抗到车站就近的一家宾馆的，李萍儿给我弄了点东西，吃完后就睡了过去。
    一直睡到次日中午十二点才醒过来。
    这一间宾馆比起县里，镇上的好上太多太多了。
    床是软绵绵的，洁白的床垫被子，在刚醒来的那一刻我甚至不想起床。
    是间套房，单独的卧室。
    我听到卧室外面有悉悉索索的讨论声，是李萍儿，慕容洁和瘦猴的。
    想一想还是从床上起来了，本想到卧室外去，不料本能的瞟了下眼睛，我吓了一跳。
    窗外是一望无际的天空，透过窗户可以看到远处地面上低矮的房子。
    我那个时候哪见过什么楼房啊，只是这一眼我便被深深的吸引了，不自觉的走到了窗户口。
    把头探出窗外，我的心里突然冒出了一种十分古怪的想法。
    要是从这里跳下去，只怕真的能飞起来吧。
    说实话，楼层并不高，才七楼而已，可这种高空感却似乎有一种说不出的魔力。
    我好不容易才控制住自己，又抬头朝着远方看去。
    只见到随处都能见到楼房，虽然不像我现在所在的这么高，但比起乡下，镇以及县却不知道多了多少。
    看着看着，我突然冒出了一种十分奇怪的感觉。
    明明是现代化的城市，可却反而有一种迷失感。我觉得生活在这里久了，只怕对于生活的乐趣也会渐渐失去吧。
    无意间看到楼下来来往往的人群，虽然离得有些远，但他们脸上的表情却还是能尽收眼底。
    所有的人，要么就行色匆匆，要么就冷漠不言。人与人之间总是有一种隔阂感，好像隔着一层玻璃似的。

第一百四十三章 缺一门
    其实之前想到要到市里来，我心里还是挺兴奋的。
    活了差不多二十年了，一直呆在落凤村。
    此前一直没有见识过外面的城市，只觉得落凤村就是最好的。
    可后来到了镇上，又到了县城，内心怎么样都没有办法按捺住了，只想要往更高的地方走走，往更大的城市去看看，把自己的眼界再开阔开阔。
    但如今真的看到眼前这情景时，除了最开始的激动与些许的兴奋之外，我只剩下了茫然。甚至心里突然产生了一种想要赶紧回去的想法。
    “你醒了？”就在我发呆之时，慕容洁和李萍儿的声音同时传出。
    我本能的转过头去，只见到两女一同朝着我走了过来。
    她们一直走到我身边之后，也纷纷探头朝外看去。
    李萍儿叹了一口气，“是不是感觉不太好？我昨天和你一样，只觉得这个地方哪里像是住人的啊。地下那些人，都看不到他们在笑。”
    慕容洁也跟着叹了一口气，语气略有些不好，“别看这些人穿的光鲜，一个个人模狗样的，可背地里不知道干了多少男盗女娼的事。”
    我一愣，不可思议地看向了慕容洁。
    她虽然略有些冲动，性格也直，但却绝对不可能说出这样的话。
    这时她恰好抬头朝着远方看了过去，目光涣散，似是在沉思，“越是这种大的地方，就越是有更多的案件发生。而越是看起来光鲜的人，就越是可能会犯罪。”
    她没有在跟我说话，只是在单纯的感叹而已。
    等到她回过神来，她便伸手在我肩膀上轻轻一拍，“行了，醒来了就去吃点东西吧，不是还有事情要查吗？”
    我被他们拉到了卧室外，是一个客厅。客厅的桌子上放着几样小菜。摆了几个空碗，看来他们都吃过了。
    睡了一觉，精神也恢复了，我的肚子早就已经饿得呱呱直叫了，跑过去便开始大快朵颐。
    “昨天我们分头去打听了一些，对这云梦有了些了解，你要不要听听？”李萍儿拍着我的背，生怕我咽着了。慕容洁坐在了我的对面，脸色稍微有些凝重地说道。
    我没有看她，一边扒着饭，一边点着头。
    “云梦先生在这市里的名气不小，随便找个人问都能打听到很多事。住处在市外的郊区里，平时跟着几个徒弟一起住。”
    “据说在年轻的时候就是本地十分出名的木匠，不管是手工小器具，还是大型家具，甚至连工地建筑都十分精通。”
    “有些人说他技能通神，感动了上苍，所以在晚年的时候又碰到了一个师傅，又教了他一些工匠界祖师爷——鲁班的手艺。”
    “除了手艺之外，据说那人还传了他一本《鲁班书》！”
    “鲁！”原本我还无所谓，云梦先生的经历听起来十分传奇，但也只是比普通人更加出色而已，并没有值得吃惊的地方。要真是说起来，咱们村仙逝的那几个老爷子，年轻的时候经历那可是一个比一个传奇。
    直到听到《鲁班书》三个字。
    由于实在是太过吃惊了，没控制好自己，被饭给卡住了。李萍儿在我的背后给我顺了好一会儿的气才把饭粒给吐出来。随后便不可思议的盯着慕容洁，“你是说《鲁班书》？”
    慕容洁轻皱眉头的点了点头，“你知道这书？”
    怎么会不知道？
    鲁班是工匠界公认的祖师爷，不管是其手艺还是其发明创造对后世的工匠都有着莫大的影响力。
    他的一生所写的工艺书籍也多不胜数，这些书也无一例外全是一名工匠必学的精品。
    《鲁班书》也是其众多著作之中的一本。
    但却是一本禁书。
    这本书的名声也不是在工匠行业，而是在玄学界。
    我学相术，多少也算是半个玄学界的人。对这本书也多有耳闻。
    据说《鲁班书》是从不外传的，只会在师徒之间传授，其书分为上下两册。上册还勉强算得上工艺建筑方面的书。
    但下册却完完全全是一本法术书。其上记载的，全是一些稀奇古怪，而且极带邪性的法术。
    比如以蛇筑房法，施术之后据说能吸引成千上万条蛇筑成一所房子。
    还有易房法，据说施术者能够以某间房子为原型来制作一间同样房子的模型，随后施术者无论对这间房子的模型做什么，真正的房子就会起相应的反应。
    除了这些多少和建筑搭边的法术之外，其他方面的法术更是多不剩数。
    我就听过一种名为盒合法的法术，据说施术者在十字路口放一张从《鲁班书》中拓下来的符咒，贴到十字路口。从上面路过的异性就会对施术者一见倾城，并且从此死心踏地。
    这本书在玄学界实在是太出名了，除了这些古怪的法术之外，最出名的便是学习条件。
    《鲁班书》又叫缺一门，是指学习这套书的人不管是先天还是后天，必须要有一项残疾，要么瞎，要么聋。要么哑，要么瘸。总之绝对不能是健康的人！
    这本书实在是太奇特了，以至于当初师父讲起来的时候，我一度以为是假的。
    我甚至去找袁老爷子以及同样颤长木雕手工的梁老爷子询问过，两个老爷子都只是神色古怪的摇头不语。
    我把我知道的关于《鲁班书》的传闻跟慕容洁说了后，她和瘦猴都露出了一脸吃惊的样子。“还真是残疾。”
    慕容洁说完后，瘦猴立刻向我点头，“真是，昨天我偷偷看过了，他的右手是残废的。”
    “难道真是鲁班书？”我眉头皱了起来，既疑惑，又好奇，最后忍不住同慕容洁问道，“那我们什么时候能去拜访一下这个云梦先生。”
    “这个倒是不急！”慕容洁笑了笑，“当地人说了，这个云梦先生是个老好人。虽然岁数大了但还是十分热心。一般什么人去找他，向他求作品啊，请他帮忙啊，或者是想要拜师学艺，他都会答应，收费也不算高。要见他应该不是件难事。”
    听完他的话，我默默地低下了头去，以最快的速度把饭碗里的饭扒光了，从椅子上站了起来，抹了下嘴后急切的道，“那还愣着干什么，咱们现在就去看看吧。”

第一百四十四章 塔
    瘦猴应该是到过那名叫云梦先生的家了，我急切地想要冲出去的时候，他赶忙拉住了我，“别着急，现在过去也见不到他。”
    “怎么这么说？”我好奇的问道。
    “这个老头很古怪，白天睡觉，晚上活动。这会儿估计没醒呢。”
    “晚上活动？”我一愣，不由得又坐回到了椅子上。
    刚坐下慕容洁又瞪了我一眼，没好气的道，“急成这样干什么？真要去拜访他，你不要想一个好借口啊？”
    “我可提醒你了啊。”慕容洁无奈的摇了下头，“这一次咱们可不能用公家的身份了，更不能说是去查案什么的。这种人虽然表面祥和，但实际心里都很脆弱。要是以查案为由头，说不定会被直接赶出来。”
    我稍稍的皱了一下眉，慕容洁说这话的时候表情十分笃定，我不由得开口询问道，“你对这种人很了解？”
    果然不出我所料，她稍微愣了一下，而后才一脸掩饰的直摇头，说着否认的话。
    我没有再追问。
    倒是一旁的李萍儿也开口说道，“咱们是不是也要买点东西，要不然空手过去人家心里会不会有意见？”
    听着我话，我们所有人都把目光放到了慕容洁的身，而后同时苦笑。
    我，李萍儿和瘦猴是三个穷鬼，至今的开销都由慕容洁一个人包了，自然只能看她什么意思。
    当然这一刻我也恍然大悟，慕容洁绝对是我们不能得罪的菩萨，要是真把她给惹恼了，我们估计都要喝东北风去。
    慕容洁想了想，最后还是点下了头，不过还是开口说道，“先想好用什么样的借口上门吧，再买对应的礼物要好一些。”
    “对了。”我本来也在想该找个什么样的借口之时，脑子里突然灵光一闪，连忙向慕容洁和瘦猴问道，“最近云梦先生有没有发生什么怪事，或者干脆是有凶杀案一类的？”
    “没有！”慕容洁和瘦猴同时摇头，而后她又补充道：“已经打听了这一个月内的事情，没有什么古怪的事情发生。”
    我低着头，思考了一会儿才开口道，“既然是要调查，那能和云梦先生接触的时间越长越好好。”
    沉吟着，我便又抬头看向了慕容洁，问道，“你刚刚说哪怕是有人想要学艺，他也会一口答应？”
    见慕容洁点下了头之后，我也重重地点下了头，“行，就用这个借口，想和他学艺。”
    这里面我其实多少有点私心。
    《鲁班书》实在太著名了，我很想要亲眼看一看，或者运气好真的能让我学到上面的东西呢？
    没有人反对我的提议，随后慕容洁拉上李萍儿出去买上门礼了，瘦猴则出门说是想要逛逛。
    我留在了宾馆，昨天晕车消耗了太多的体力，现在刚刚吃饱饭，我直感觉到昏昏欲睡。
    等到我醒过来的时候，已经到了黄昏。慕容洁，李萍儿和瘦猴坐在客厅外有一搭没一搭的聊着。
    一见到我走到了客厅，三人便异口同声地叫着我一起上路。
    云梦先生的住处是在市外的郊区，路比较远。我们四人叫了两辆人力车，足足花了一个多小时，天黑了才到。
    不过也正好，用瘦猴的话来讲，这会儿云梦先生正好刚起床，只怕除了我们之外也没有什么外人再去打扰他了。
    是在郊区，住所当然不像城市里那样狭窄，拥挤。
    事实上，这是一所十分古朴的院落。
    院落很大，和正常的院落不同的是，将院落围起来的不是高耸的围墙，只是一圈十分低矮的竹子篱笆。
    正是因为这样，哪怕是在外围，里面的情况也稍微能看得清楚。
    院落里，是一栋栋古式的建筑。
    不过可能是因为到底还是处在城市中的原因，外形虽古朴，但样式却不古旧。
    在一间间的平房里面，夹杂着为数不多的几栋分成了五层楼的高大建筑。
    外形稍显奇怪，是宝塔状的！
    其实宝塔这种建筑分格，在国内是十分讲究的。这种建筑更多的作用其实是‘镇’。
    镇风水，镇恶鬼，镇妖魔，镇地脉等等。
    是以塔最常见的地方要么是在山中，要么是在江边，要么就是庙宇，要么就是城市的地标。
    总之，普通人居住生活的院落是不可能看到的。
    可现在我却清清楚楚地看到，在群屋之中，有四座这样的塔形建筑，分立于这院落的四个角落。不管是感观，还是给人的心理感觉都与整个院落格格不入。
    而除了这四座塔之外，院落的整体就与我映像之中的普通落院没有什么区别了。大门进去后是个玄关，玄关两侧有向里的走廊，正面另一侧则是一处天井，再往里走就是正堂以及各个延展开来，供院落里的人生活起居的各个单独小院或是独立建筑。
    两台人力车的车夫们把我们放到了院落的正门口之后便匆匆离开了。
    他们的表情让我有些疑惑。
    不是说这云梦先生在当地很有名吗？而且名气很大，名声也很好才是啊。
    可是那两名车夫在离开的时候速度却很快，更像是在逃似的。当然他们的表情也有一种说不出来的怪异感。
    倒不是怕，而是有一种不可思议。
    很复杂，我一时半会居然没法说清楚。
    当然，对于他们的表现我只是留意了一下，但并没有在意。这里就是一个看上去老旧古朴的院子而已，难道还会有鬼，还会有僵尸？
    或者说，哪怕真有这些东西，对于我们来讲只怕也没有什么好怕的了。
    云梦先生是个名人，但生活作风应该是十分简朴才对。
    偌大一个院落，大门口并没有人守着。而且大门口其实比较脏，很有多杂草和落叶，再加上我们往里望时，并没有见到什么人。想必这院落里住的人并不多，或者说并没有专门管理这院落卫生的工作人员吧。
    环境多少还是有点古怪的，天已经黑了，可是整个院落里却没有多少灯光。我们所在的这个大门，两扇木门虽然敞开着，但却漆黑一片。
    正门和整个院落相对比之下，给人一种很大的压迫感。好似进入这大门后，我们将会通往另外一个世界，另外一个更加诡异离奇的世界。

第一百四十五章 排队跳楼
    我们谁都没有敢直接进去,我,慕容洁和李萍儿更是不由自主地转头看向了一侧的瘦猴。
    虽然没有说话，但我想他肯定知道我们是什么意思。之前已经听慕容说过了，昨天晚上瘦猴为了探查消息，提前来过了。比起我们，他肯定更加熟悉这里。
    看着我们怂样，瘦猴不屑地笑了一下，而后一脸得意的走到大门口。
    我们都跟着他，不料这家伙走到门口后，往里瞧了瞧突然大声喊道，“有人吗？”
    不算小的喊声在这弯曲蜿蜒的院落里来回响，久久不散。
    可直到几分钟过去了，却还是没有人应我们。
    “不对啊！”瘦猴转过头来，一脸奇怪地呢喃着，“我记得这里有一个管家来着，虽然年纪不小，但身体素质那是真没得说。昨天晚上我还差点被他逮住呢。他没理由听不到啊。”
    听着他的话，我的心脏不由得一抽。
    没有人应也就算了，还黑灯瞎火的。这可是人住的地方，况且瘦猴也说了。云梦先生这个时间段才刚起床，怎么连一点光都没有呢？
    我不由得疾呼道，“不会出事了吧？”
    可哪知道我这话刚落，慕容洁就突然大叫了一声，“还真出事了。”说罢，她抬手向上方斜指了过去。
    她在我们身后稍远些的位置，在她伸手之时，我们三人也同时抬头，可惜却什么都没有看到。
    “在塔上！”这才几个两三个呼吸间的功夫而已，慕容洁的脸上就已经露出十分急切的表情。
    我们不敢再耽搁了，连忙退到了慕容洁的身边，同时抬头看去。脸色都不禁一变。
    那是在这院落里，正对门口右上方的一座塔形建筑的楼顶上。
    我们看到了整个院子里唯一的光，居然是一个火把。
    自然，是有人拿着。
    虽然离得稍微远了一些，又是在晚上看不到那拿着火把的长相，但隐约能分辨出那是个男人，而且举着火把正在放屋顶的边缘走着。
    他，似乎想要从那上面跳下来。
    “猴子，赶紧带路！”我哪里还敢耽搁，连忙向瘦猴轻呼了一声。
    瘦猴二话不说，转身就往院落里跑。
    由于他的生活习惯，还有他的‘职业’，虽然整个院落里就只有那一处地方有火光，其他地方黑得不像话，但却一点都没有影响到猴子。他以飞快的速度往前面跑着。
    我们跟在他的身后，只有慕容洁还算跟得上他。我和李萍儿每跑一步都要小心翼翼，就怕磕着哪里摔倒了。
    很奇怪，我们其实是跟着瘦猴跑在走廊上的，本来走廊就是供人行走的地方，按理来说我们应该十分顺畅才对。
    可真正跑到上面时才知道，原来走廊很破，走廊的地面铺着石板，可是往往这里少一块，那里缺一个角，又或者哪里翘了起来。
    总之，如果不小心的话，在这种情况下是极为容易摔倒的。
    直到和跟着瘦猴出了走廊，我才发现远不止是这样。是整个院落古朴的外表之下隐藏着的就是破烂。除了走廊之外和房屋之外，院落其他地方都是泥地。
    而且年代已然十分久远了，又没有经过整修，泥地早就已经被时光，风雨侵蚀了。这里是低洼的坑洞，那里又鼓起了一个土包。这一段路比起走廊更加难行。
    直到跟着瘦猴跑过了两个院子，我们的眼前才出现了一条通向屋顶上站了人的塔形建筑的道路。
    这一段路相比来说则要好了许多，地面铺着鹅卵石，很平整。这一下我赶紧加快了速度。
    与此同时我也看到，除了我们四人之外，在塔形建筑的下面还有几个人，有男有女，有老又少。每一个人皆是焦急又惊骇的看着屋顶，一边挥着手，一边大叫着让顶上的人不要想不开。
    我只是扫了他们一眼，便想把目光收回，再去看楼顶上的人。
    不料刚抬头，我的眼前便是一花。
    那一秒，我本能的停了下来。心中也冒出了一股极度惊恐的想法。
    随即‘嘭’地一声传出，让我本能的跟着一颤，同时也验证了我心里的想法。
    楼顶的人，始终还是跳了下来。
    我本想要稳住自己的情绪，再去看跳下的人。
    可一声又一声惊呼声又传了出来。我本能的朝着发出声音的地方看去。
    发出声音的是那些站在塔形建筑之下的人，他们没有一个人管地上的尸体，皆是抬着头朝着塔上挥着手，嘴里也喊着‘冷静’之类的话。
    我眼皮狂跳，连忙抬起了头。
    这才看到不知道在何时，楼顶上又站上了一名手持火把的人。是一个女人！
    我抬起头之时，她已经走到了屋顶的边缘。我甚至还没有反应过来，这女人便往前踏出了脚。
    一脚踩空，她身子往下，掉了下来。
    “嘭！”的一声传出，我实在是太过惊骇，本能的闭上了双眼。
    “怎么会？还有？”还没有睁开双眼，慕容洁的声音从我的身后幽幽的传出。她显然也被吓坏了，说话的语气轻得不像话，没有一点中气。
    还有？
    我全身发麻，赶紧睁开了双眼。
    果然，就在我闭眼之际，屋顶上又站上了一个人。
    这一次我看清楚了，一个男人，一个很年轻。不，应该说是年幼的人，不过十来岁的男孩！
    他没有任何的犹豫，走到了屋顶边，一脚踏空，同样身子往下掉了下来。
    ‘嘭’地一声让我吓得打了个哆嗦，这一次我不敢闭眼了，连忙再次往楼顶上看去。
    还好，楼顶上再也没有人出现了！
    我又赶紧往塔形建筑之下的那些人看了过去，他们亦是不再看头顶，几个人紧紧地挨在一起，皆是双眼惊惧地看着地面的三人。
    楼只有五屋多高，其实如果运气好可能是摔不死的，但是他们是头朝下斜着掉下来，虽然没有直接摔到头，但却撞到了脊椎。
    三名死者都趴向地面，由于脊椎已经断了的，所以让他们的头看起来好像是从脖子上掉了下来，斜偏在一旁。
    三个人，六只眼睛全都瞪到了极限，似乎是在留恋这人世间的最后一眼。
    鲜血正在渐渐的从他们的身体上流出来，那血红的颜色即使是在晚上也显得异常刺眼。

第一百四十六章 血光之灾
    这一次和以前所有的情况都不相同，人是当着我们的面跳下来的，没有任何可疑之处。
    再加上我们几个全是外人，慕容洁也不能把自己警察的身份搬出来，所以事情发生之后，我们只能呆在原地。
    对面的一群人则因为全都处在伤心之中，竟是没有一个人管我们。
    有的人哭得昏天抢地，有的人默默流泪，有的人则摇头不语。
    他们时不时的也会传出议论与感叹之声。
    从他们的对话中零星能得出以下几个信息。
    死亡的三人是一家人。
    在十年前投奔了云梦先生，男的被云梦先生收为了徒弟，也是云梦先生的第一个徒弟。
    今年已经四十多岁，早就可以出师了，却一直陪着云梦先生。而每次接活都是以云梦先生的名义，收入基本上有一半都上交了。
    可以说是一个十分善良，知恩图报且责任心极强的男人，将云梦先生当成了自己的父亲。
    女人三十来岁，丈夫成了云梦先生的徒弟，她则成了云梦先生家的保姆，云梦先生一家饮食起居全是她一手照料的。
    和她丈夫一样，一直以来都勤勤恳恳，十年来没有出过半点差错。
    至于那小孩，才刚满十五岁。
    小孩虽然没有继承父亲和云梦先生的手艺，一直在市里的中学读书，想考个大学。但即使如此，也依然让云梦先生十分疼爱，说是当成了亲孙子也不为过。
    总之这死掉的一家人，对于云梦先生来讲算得上十分特别，感情也好得不像话。
    至于他们为什么会跳楼，则没有听到什么线索。
    倒是听到说他们在此之前没有任何异样的表现。甚至在昨天晚上因为死掉的小孩考上了一所不错的高中，一群人还快快乐乐的庆祝了一晚上。死掉的女人做了一大桌子菜，男人也喝得不醒人事。
    无论从哪方面看，这一家人都似乎都不可能自杀。
    除了听到这些信息之外，对面的人我也稍微得出了一些结论。
    在那群人中，最前面的是一个梳着白色背头，留着雪白胡须老人。但是面相看起来却稍微有些年轻。
    他就是我一直说的云梦先生。
    他的面相十分古怪，明明五官都十分标准，可我居然不能用麻衣相术在他脸上看出一些代表他命势的东西。
    从这三人死亡之后，他便一直紧皱着眉头，低头不语。不过眉目之中还是看得出十分伤心。
    在三具尸体旁，有一名少女跪坐在地上，一直在哭。
    那少女看上去不满二十岁，黑直的长发披在脑后，既显得随意又清丽。五官十分不错，很有那种江南女子的小家碧玉之感。
    从他们的言语交谈之中得知这少女是云梦先生的亲孙女。
    她的母亲在很多年前就已经死了，生父也因为一场意外去世了。
    当时她才几岁，但却已经懂事，双亲相继去世对她的打击十分大，差点让她得了抑郁症。
    直到后来死掉的一家人来了。死掉的孩子比少女年纪还小，但同样也十分懂事，在几年的交往过程中，少女也因此走出了阴霾。
    再加上小孩的生父母为人着实不错，她甚至一度把那一男一女当成了精神寄托。
    可如今一家人在她的眼前跳楼而死，这样的打击真是想不出有多大。
    剩下的人里面，有云梦先生后来所收的弟子。有这院落的老管家，也有和我们一样来拜访云梦先生的人，不过听他们的言语，这些人应该和云梦先生早就相熟了。
    很快，呼啸的警鸣声传出，一台警车带着一台医院里的救护车一起赶来了。
    由于这是一场十分明显的跳楼自杀事件，所以警察们并没有刻意的为难在场的人。
    就连我们也只是稍微的询问了一番，而后稍微检查了一下尸体后，便让人把尸体搬上了救护车里，离开了。
    那些警察刚走，慕容洁便拉了拉我的袖子，小声地提醒我们也该离去了。
    我没有异议，死掉的这一家人对于云梦先生一家而言意义非凡，如果我们还是不顾一切的说是要拜访他只怕落不得好。
    自始至终，云梦先生一家人都没有管我们，现在也一样，任凭我们转身离开。
    出于习惯，我在转身之时还是忍不住打量了他们所有的人一眼。
    顿时，我停下了脚步，脸色也变得极为不好看了。
    没有再管慕容洁，李萍儿和瘦猴，我自顾自地转过了身去，更加仔细地打量了他们起来。
    这些人的面相各异，所代表的命运也不尽相同。但此时我却从他们所有人的脸上都看到了同样的情景。
    “怎么了？”慕容洁他们三人也回过了身，走到我身边后同时开口询问着。
    “怕是不能走！”我轻咬牙有些紧张地偷偷地看了我对面的那群人一眼后，便转头看向了慕容洁，“他们所有的人，面相上都乌云盖顶，天庭泛青，印堂有黑气围绕。”
    “这是？”慕容洁疑惑地问道。
    “他们所有的人都将有血光之灾。”我一顿，脸色十分严肃，“这样的面相已经可以算是十分严重了，血光之灾发生的日期就是在最近这几天之内。”
    “不！”刚说完，我又连忙摇起了头，“是接下来的每时每刻，随时都有可能发生。”
    “血光之灾！”慕容洁，李萍儿和瘦猴同时呢喃着抬头朝着那些人看去。
    “得想个办法留下来，以他们的面相来看，说不定我们离开这一晚上的时间就都死光了。”我的心里很急，云梦先生算是现在关于我师父的死唯一有可能的线索了，甚至在某种程度上也关系到我的身世。
    云梦先生不能死，或者说不能死得不明不白。
    我顿了一下，没有管还在发愣疑惑中的慕容洁，径直走到了头发苍白的云梦先生跟前，犹豫了一下后开口向他道，“先生您好，我叫曌远，是个相师。本来是想要来拜访一下您，没想到却碰到了这种事，还请节哀。”
    除了云梦先生之外，其他的人都满脸疑惑又略带嫌弃地看着我。
    我没有管他们，接着径直向云梦先生说道，“先生，我刚刚不经意间看了眼您的面相，发现在最近几天可能会有血光之灾。”
    “你胡说八道什么。”我的话这才刚落，云梦先生身边一位壮汉窜了出来，二话不说就揪住了我的衣领气愤的呼喝。

第一百四十七章 宅内之物
    这人有一米八的身高，孔武有力，揪着我的衣领差点直接把我从地面提起来。
    从之前这些人的谈话中我知道，这人是云梦先生最晚收的一个徒弟。
    我并没有怪他，毕竟任谁见到一个陌生人跑过来，对自己敬重的长辈说你快死了，肯定都会生气。
    我的眼睛只是看着云梦先生。
    他在稍稍的愣了一下之后，便仔细地打量着我，过了将近一分钟他才向揪着我衣领的人说，“嘎子，放手。”
    嘎子瞪着我怒哼了一声，不过最后还是听话的放下了手。
    “小同志，饭可以乱吃，话可不能胡说。”虽然叫人放了手，可是云梦先生现在的脸色也并不怎么好看，眉头紧皱，说话的语气也十警惕。“你倒是说说看，从哪里在看出了我有血光之灾了。”
    我连忙伸手指向了他的额头，先是往上抬了一些，指向了额顶，也就是我常说的天庭之处，“你的天庭泛着青气，有一根细小的血管暴了出来，青色的。”
    有的人不知道面相中常说哪里泛青，哪里泛黑，又哪里泛红到底是什么意思。
    其实都有具体的指代。
    比如现在，云梦先生的额头处有一根很小的青筋暴了起来，就是泛青。
    其实不止只是血管而已，任何能改变面相现状的东西，我们也能说哪里泛着什么气。
    如果现在云梦先生的额头不是暴着一根青筋，而是一张青色的纸贴在上面，同样还是泛着青气。
    面相和算命一样，在这两者的理论之中，任何东西都足以改变一个人的运与命，看似乱七八糟的东西在内里都有联系！
    我自然没有向云梦先生解释这些，而是随即又把手指轻轻地下移，指向了他的印堂之处。他的眉头紧紧地皱在了一起，让印堂也跟着皱成了川字。但还是可以明显的看到在那一块的皮肤上有略黑之色。
    我继续道，“你的印堂也是黑色的，这些都是典型的血光之灾的面相。”
    见到云梦先生的脸色稍稍的变了变，我又转头看向了其他的人，“其实不止是您，你们大家都是这样的面相，我怕这里最近有大事发生啊。”
    “神棍！”嘎子这会儿又毫不客气地向我啐了一声。
    但云梦先生却伸手制止了他，然后略微严肃的看向了我，“这位小同志说得有些道理，我也感觉到浑身都不舒服。”
    他抬头看了一眼这塔形的建筑，叹了口气后道，“其实小张一家死前表现虽然没有怪异，但前一段时间总觉得他们哪里不对劲。只怕这宅子里的东西又开始不安生了。是我害了他们啊，早知道我就应该请个先生回来看看的。”
    宅子里的东西？
    我不禁皱了下眉，恰好也看到云梦先生身后的人脸色都跟着一变，似是有些忌惮。我甚至也瞟到一直跪坐在地上到现在都还没有起来的少女浑身一震。
    “小同志，你既然能看出我们有血光之灾，不知道你有没有办法让我们趋吉避凶呢？”过了好一会儿，云梦先生的目光落到了我的身上，略微严肃的问道。
    面相算命和改运趋命本就分不开，我当然懂。于是想也没想就朝着云梦先生点下了头。
    其实就算不懂我也得说懂，云梦先生看这样子是信我了，怎么可能放弃这么好的机会。
    云梦先生勉强的挤出了一丝笑容，偏过了头看向了我身后的三人道，“你刚刚说你是想来拜访我对吧？”
    我赶紧点头。
    “既然这样，那你们不妨今天在我们这住下，再给我好好说道说道。”说完，他又无奈的一笑，“当然，前提是你不是介意刚刚发生的事。”
    我哪会介意，拼命的点头。
    “爷爷？”
    “师父！”
    “老爷？”
    所有的人都不可思议的叫了云梦先生一声，可却都因为他的抬手而将话落下了。
    “这几位小同志既然都来了，要是再让他们走就说不过去了。天也黑了，我这地方离市区又远，你们让他们怎么回去？”他小声地向身旁的人说了一句，接着双看向了我，“再者，我看这小同志虽然年纪轻轻，但气态不凡，说的也有模有样，只怕有点本事。让他替我们看看不也是挺好的吗？”
    “师父，他就是个骗子啊。”嘎子不满的瞪着我。
    可云梦先生却摆了下手，示意他不用说话了。而后转身带着我们往居住的地方走去。
    这院落虽然老旧，但到底是在城市里。
    之前是因为发生了事所以没有灯光，现在事情暂时告一段落，灯一盏盏亮了起来，不一会儿整个院落变得灯火通明。
    除了之前死掉人的那片区域，倒是没有了我们刚刚进来的时候那般充满了诡异。
    跟着云梦先生往居住区走去的时候，我的眉头也紧紧地皱了起来。
    云梦先生刚刚提到了这宅子里有什么东西，这东西让所有的人都忌惮。
    而且我并没有说他们的血光之灾是来自于哪，可看他们的样子似乎都联系想到了云梦先生所言之物。
    那到底是什么？能在明明才死了人的情况下，所有的人都不再去想死者，反而是开始想那东西？
    我又不禁朝着四周看去，这院落除了那四座塔形建筑之外，其实就再没有哪里看起来不对劲的地方了。
    如果那东西真的可怕到让所有的人都害怕，那它又在哪？
    这些人明明都很怕，可是却没有理开，那这东西理应是被关了起来，可整个院落也不像是有哪里能关住可怕的东西的地方啊？
    这事自然不可能当即就想明白了，在久思未得其果之后，我果断的放弃了。
    随后看向了云梦先生。
    人这种生物十分奇怪，随着年纪的增长，有的人会越来越糊涂。有的人则会越来越理智。对这个世界，生命或者时间也会看得越来越透。
    后者那样的人，就算相信鬼信之说，也不会轻易往那方面去想。
    就如子不语，怪力乱神是一个道理。他们相信，但不会去谈。
    云梦先生明显也是后者，他正常的做法应该只是对我淡然一笑，而后示意我不必担心。
    可他现在却十分上心，甚至连我具体来历都没有多问就把我留下。
    他之所以这个样子，完全可以让我肯定，他和我们村里的几个老爷子一样，本身就懂这些东西。
    这也代表，他极有可能真的是缺一门的传人！

第一百四十八章 人灾
    一想到云梦先生真的可能是缺一门传人，而且也极有可能和我师傅的死有关，我的心里便十分热切了起来。
    很快，云梦先引把我们带到了院落一侧的一个耳院里，推开一个房门进去后，才发现这是一个惊心布置的茶室。
    可以肯定经常有人在这里泡茶，现在室内没有炉火，没有热茶，可还是能闻到一股十分浓烈的茶香味。
    其余的人也跟着一起过来。只不过刚进屋，云梦先生就把其他的人全都遣散了。
    死掉的一家人的尸体虽然被警察运走了，但警察做完最后的检查后还会被运回来。
    至今看来，这就是一起十分正常的自杀事件而已，所以最多明天尸体就可能会运回来了。
    云梦先生是大门大户，死掉的一家人在本市也小有名气，要大办丧事。
    除了老管家之外，其他的都被安排去准备明天的丧事了。
    老管家则是替我们四人准备今天休息的房间。
    等其他的人都离开了，云梦先生邀请我们坐到了茶室最靠墙一侧的茶桌前。
    茶桌比较大，看来平时有可能有许多人聚在一起喝过茶。
    待我们坐好后，云梦先生自顾自的忙碌了起来。
    他不知道从哪里拿出一个小炉子，放到了茶桌上。随后提了个水壶，放到火炉上烧水。
    水壶里的水应该原本就有温度，很快就烧开了。
    云梦先生将开水倒入了一个紫砂壶中，等了两三分钟后，才依次往茶盒里的砂制茶杯里倒着。
    直到五个茶杯都倒满后，云梦先生还没有停下来。直到紫砂壶中的水全都倒光了，他才把茶壶放到一边。紧接着用五个茶杯子里的水往茶壶上倒。
    我，瘦猴，李萍儿和慕容洁都没有露出什么异样。
    喜欢喝茶的人都知道，云梦先生这是在洗茶，醒壶。
    我，瘦猴和李萍儿是因为村里几个老爷子的缘故，所以都懂一些。只是没想到慕容洁这样一个年轻人居然也懂。
    我只是好奇的想了一下，接着又看向了云梦先生。
    他一直在忙其实对我来说正好。
    从面相上来说，只有当一个人在动的时候，才是最佳的相面时刻。
    一个人坐在那里不动让你看，有的时候其实反而看不准。因为不动的人也正好可以借此隐藏许多信息。
    而人一但动起来，不管是有意还是无意，他总会暴露出许多事。
    就比如现在，在云梦先生泡茶的过程中我看了出来，他的确是右手受过伤，全程的操作都主要集中在左手上。一旦轮到右手的时候，他的右手就会幅度略大的颤动。
    而他的身体，除了右手之外各方面都十分健康。
    从端出火炉到他现在开始泡第二壶茶，他的动作都十分稳健，我甚至可以料想得到身上绝对还有成块的肌肉。
    他的内脏也应该十分健康。
    泡茶是个精细的活，但却十分耗神。
    我第一次泡茶的时候是十五岁，正好是师傅死掉的那年，是袁老爷子希望我能静心特意教的我。当时一整套程序下来，我便累得喘着粗气。
    可现在，云梦先生的气息十分的平和。
    人如果够健康，心脏的跳动速度就会比普通人慢一些一样。
    和心跳一样，越是健康的人，呼与吸气之间的频率往往也要长许多。
    我特意注意了一下，云梦先生的呼与吸平均差不多都快到二十多秒了。
    如此悠长的呼吸，但却没有出现一丁点喘息的情况，这代表他的内脏别说是现在，甚至可能从年幼开始就一直没有受到过伤害。
    除此之外，我还注意到他用的逆式呼吸法。
    所谓逆式呼吸就是吸气时小腹向内缩，呼气时小腹向外鼓。
    这是学内家功夫或者修道的时候采取的呼吸方法，袁老爷子在练五禽戏或者是打坐的时候就是这种呼吸方式。
    当然，除了他的身体表现之外，还能看出他在平时里肯定是一个一丝不苟，做事极为严谨之人。
    其实工匠大多是这样的，但云梦先生是处于特别严谨的那类。
    总之越看，我越是觉得云梦先生不一般，也越加肯定他真的有《鲁班书》。
    “尝尝吧！”这时，云梦先生已经把茶完全泡好了，分别给我们几人递了一杯。
    我学过泡茶，可完全不懂茶，只能装模作样的品了一下。入口稍苦，可当茶吞进腹中之后，那苦味居然跟着茶一起往肚子里流，紧接着口里只剩下了甘味与一阵较为浓烈的茶香。
    “铁观音！好茶！”我完全品不出，瞟了眼瘦猴和李萍儿，他们两人也只是露出好喝之色。倒是慕容洁在眯着眼睛吞下茶之后，摇头似是品了一番后开口道，“可惜不是新茶。”
    我哪见过慕容洁这番样子，以往她所表现的都是大大咧咧，性格直爽之状。这会儿文静得不像话。
    “呵呵，见谅，见谅！”云梦先生一笑，又给我们倒着茶，一边向我问道，“小同志，你说我们都有血光之灾，可到底是何种灾，会在何时发生。又该如何避免能跟我说说吗？”
    我赶紧点了点头，“以老先生的面相来看，这灾随时都可能发生，会持续到什么时候倒真是无法确定。”
    “至于是什么灾嘛？”我再度仔细地朝着他打量过去，他额顶天庭的青筋依然隐约可见，可暴起的部分并未有多长，而且青筋周围十分干净。印堂处泛黑，可却不广而且凝固。
    灾无非分人灾，天灾和无妄之灾而已。
    上次在江源县算出我们几个人半夜会撞鬼就属于无妄之灾，而现在云梦先生的面相则是十分明显的人灾之状。
    “是人灾，有人可能想害你们！”我收回目光后便向云梦先生道，“避人灾的方法十分简单，只需要各位能按时起居，最好是最近一段时间都不外出，出行有人相陪即可。”
    “当然，若实在不放心，还可以吃斋念佛等等，总之一句话，尽量不与人接触，尽量控制住自己。人灾起势皆是由人而来，算是最容易避免的祸患。”
    说着说着，我缓缓地皱起了眉并不禁小声地呢喃了起来，“只不过！”

第一百四十九章 失控的威信
    云梦先生有一处面相变化得太过突然，算是瞬间改变。以至于我没有控制住自己，脸色可能不是太好。
    这让云梦先生吓了一跳，他急急忙忙地问道，“只不过什么？是不是还有哪里不妥？难道除了人灾之外还有其他灾祸！”
    他一口气说了很多，脸色也越来越难看。
    再让他说下去肯定会说到世界末日不可，我赶紧向他摆了摆手道，“不是，没那么严重。”
    我指了指他的脸，接着开口道，“是刚刚你脸上的奴仆宫的位置有异，鼓起来了一些，而且好像颜色不对。”
    云梦先生果然是懂这些的，我根本没说奴仆宫的位置在哪，他就把手抬起来放到了脸上下巴偏上的位置，轻轻地抚了一下后向我无奈的一笑，“最近牙龈似乎有点发炎，这一块的确是肿了起来。”
    我点了下头后开口道，“不管什么原因，总之你的奴仆宫不平，气色不佳，代表好友下属有走失害灾的命格。再者你的地阁虽好，但有些偏斜，结合奴仆宫的情况来看，我怕最近这段日子，你的好友下属不怎么会听你的话啊。”
    我的话似乎有些刺痛云梦先生，我说话之时，他的眉头便紧紧地皱了起来。直到现在我的话已经落去，他还是没有理我，只是皱眉在思索。
    过了好久之后他才深吸了一口气，沉声道，“不管怎么样，最近这段时间我一定会让他们乖乖听话，一切都按照你的安排。”
    我略微点了点头。
    云梦先生紧接着又向我问道，“真的不能确定一直要持续到什么时候吗？”
    我无奈的耸了耸肩，“你们的情况其实已经十分严重了，随时都可能有灾祸发生，一直会持续多久实在是没办法确定。”
    云梦先生失望的笑了笑。
    “老爷！”正巧为我们准备房间的老管家回来了，打断了我们两人的谈话。他先是朝着我们笑了笑，不过那笑容只是十分单纯的礼貌性笑容。随后才朝着云梦先生弯下了腰说道，“房间已经安排好了，是西边的客房，一共准备了四间。”
    云梦先生连忙点头，站起来朝着我们一笑，“今天发生了这些事情，怕是要招待不周了。”
    我们几个也赶紧站了起来。
    “老胡，等会儿你再带几位在咱们这逛逛。”老管家点了下头后，云梦先生又看向了我们，“几位就只管把这当成自己家，大可随意活动。”
    我们没有再说什么了，准备跟着老管家一起离开。
    可才走到门口，云梦先生又突然开口道，“对了，我习惯了晚上活动，我的小徒弟也一样，所以晚上你们听到了什么奇怪的动静，千万别多想。”
    “我们是工匠，就喜欢捣鼓些奇怪的东西，所以！”云梦先生歉意的朝着我们一笑。
    我们赶紧表示让云梦先生不必担心。
    出了茶室，老管家不言不语地往客房走去。
    整个院落除了我们的脚步声之外便再无任何声响，静得可怕。
    我的心里其实有许多疑问，那四座塔形建筑到底是什么，他们之前说的东西又是什么。
    不好意思问云梦先生，本来是想要问老管家的，可没想到无论如何都开不了口。
    很快，老管家就把我们带到了目的地，这是一间独立的院子，他给我们准备的是相连的四间厢房。
    恰巧在这四间房的首尾两侧也住了人，现在都亮着灯。由于是老式院落，门板都是木纸，能看到在门窗上都映着人影。
    其中一间的房里能明显得看到住的人手里拿着一本书，另外一间房间的人影看上去好像是在喝酒。
    我并没有细看。
    “这四间房就是给几位准备的，你们先看看合不合心意，或者还有需要的东西，只管告诉我。”老管家转过身来，客气地向我们说道。
    “只需要两间房就足够了。”慕容洁抢在我先头向那老管家说道，似乎又怕他误会，慕容洁搂住了李萍儿的腰，“我们习惯了有人作伴。”
    “明白了。”老管家稍微愣了一下后便点了点头，“那这四间房里面随意选。”
    说罢他指了指首尾两侧的房间接着道，“那两间房内住的是老爷的朋友，如要可以的话，希望你们不要去打扰他们。”
    他这话说得十分奇怪，也很突兀。
    我正不解他什么会说出这样的话时，他的目光突然落到了瘦猴的身上，眼神瞬间变得无比锐利，“昨天晚上，是你在偷看我们家老爷吧？”
    我顿时想了起来，瘦猴说他昨天晚上差点被这老管家抓住。看来这老管家是记住他了。
    瘦猴顿了一下，也不否认，呵呵一笑道，“你眼神这么好？昨天我明明蒙了面。”
    “你的体形还有眼神没变！”老管一脸严肃，但却没有管瘦猴，而是淡淡的道，“想来你也不会偷东西，但还是希望你尽量不惹事，可以吗？”
    瘦猴呵呵笑着，不断的向他点头。
    我看得出来瘦猴是有点怕了，额头上都已经冒上了细细的汗。
    其实别说是他了，我对这老管家多少也有点忌惮。
    他看上去至少六十多了，可是身板身好。一米八的个子，虎背熊腰。虽然头上已经有了白发，胡碴也是白的，可不但让他不显得苍老，反而是有一种苍桑感。
    走路之时，腰板挺直，虎虎生风。说话的时候也中气十足。
    总之单从外表面上，这个‘老’管家一点都不显得老，反而有一种孔武有力之感。和之前揪着我衣领的嘎子有得拼。
    严肃起来的时候目光锐力得像是一头老鹰。
    这老管家年轻的时候绝对不得了！
    见瘦猴乖乖的点下了头，他挑起嘴微微地笑了笑，接着又向我们说道，“出了这院子往右走就是澡堂，二十四小时都有热水，洗漱都可以去那里。在澡堂的隔壁就是锅炉房和厨房，厨房里如果没有意外的话都会备着点心，你们如果饿了或是想吃了可以自取。”
    我们都点了点头，同时我也在心里苦笑，看来我给云梦先生看的想没有错，他这段时间对于亲友与下属的掌控力并不强。
    之前云梦先生明明吩咐这老管家要带我们逛逛，而他刚刚那话的意思分明是不想再管我们了。

第一百五十章 疑点
    果不其然,下一秒他就开口道,“大少爷的丧事还需要我去办理一下，所以实在无法再招呼你们，还请见谅。”
    瘦猴巴不得离他远点，胡管家的话刚落他就迫不及待地开口，“不用招待我们，你有事就先去忙吧。”
    胡管家默默地点了下头，快速转身离去，似乎显得很着急。
    等他完全离开后，我们才进入房中，选了中间的两间房。
    不过李萍儿和慕容洁却没有到他们的房内，跟着我和瘦猴一起进了我们屋。我没拦着，正好有些事情要和他们商量。
    刚进屋，慕容洁就抢在我前面率先开口道，“你们觉不觉得，这里所有的人都很古怪，包括云梦先生。”
    “没什么奇怪的吧？”瘦猴坐了下去，倒了杯水喝下去后耸着肩道。
    “哪里都奇怪。”慕容洁瞪了一眼瘦猴，似乎看不惯他这吊儿郎当的样子，“就比如说他们报警了这事。”
    “那一家人跳楼的时候，他们都在，之后也一直没有人离开，是谁报的警？”
    慕容洁的话让我心里咯噔一跳，是啊，从头到尾都没有见到一个人离开过啊！
    此前在他们的谈话中我也听得出来，当时在场的就是住在院内的所有人了。
    “第二，自杀不属于刑事事件，就算警察来了，在正常情况下也不用而且也不能把尸体带走。”就在我疑惑之时，慕容洁又开口道，“警察要把尸体带走的理由就只有一个，就是他们觉得这是一起案件。”
    我又不由得一愣，如果慕容洁说的是真的，那这的确是不正常。因为警察把尸体带走的过程中，云梦先生一家人中没有一个提出反对就算了，居然也没有任何置疑。
    当然，警察的反应同样十分奇怪。
    “第三点，就是他们这家人的反应。人死的那一刻的确十分正常，可后来曌远出来后，他们似乎把所有的目光都聚集在了曌远的身上。”慕容洁轻轻地敲着桌子，声音也十分轻，好像怕外面会有人听到似的。“正常人如果家里发生了这么大的事，就算真的碰到有人捣乱，放在这个捣乱的人身上的注意力肯定不会持续太长。”
    这话让我的眉头重重地皱了起来。
    慕容洁这话说得没错！
    如果他们是正常的，在听到我说他们可能会有血光之灾后，他们会愤怒，会生气，可能会把我赶走。
    就算后来信了我的话，在正常情况下了应该是先把死者的后事安排好，而后再和我进行交谈。
    可是云梦先生却十分重视我的话。
    除了可以说明他相信命相之说外，是不是也可以说明他也知道我说的血光之灾？甚至他本身就清楚接下来会发生的血光之灾具体是什么呢？
    越是想，我就越觉得自己猜得可能没错。
    云梦先生从始至终都没有真的把心思放到他的大徒弟一家自杀的事情上，反而对我的预言十分上心！
    “第四就是住在我们前后两间房里的人。”慕容洁朝着前后各指了一下接着道，“他们是云梦先生的好朋友吧？可是发生了这么多的事，他们不帮忙也就算了，也不去安慰云梦先生？最有意思的是一个在看书，另外一个在喝茶还是喝酒，正常人能干出这种事？”
    我们都点了点头。
    “最可疑的还是云梦先生。”慕容洁越说越起劲，见我们都同意她的说法后，她又连忙说道，“他虽然身体看上去很好，可到底也是一个老人家了。生活习惯怎么还是昼伏夜出呢？他是个木匠，又不是个打更的。而且人越老就应该越注意自己的身体，他怎么说也是个聪明人，难道不知道这种生活对身体害伤很大吗？”
    这话让我的脸色很不好看了。
    慕容洁最后一点看上去怀疑得很可笑，但其实恰恰是她这几点里面说得最准的地方。
    不管多哪个方面看，我都能看出云梦先生是绝对是很擅长保养的人，而要保养就肯定要有正常的作息时间。
    和尚，道士为什么常常能长命百岁，身体健康？其中一个重要的原因就是他们有着严格的作息时间，这种作息时间也是根据每一天人最需要的来安排的。
    而这其中日夜颠倒绝对是最差的作息时间。
    不管是在医学上，还是宗教玄学里面。昼夜颠倒和熬夜是最伤身体的。
    就算是再健康的人，持续过这种生活身体绝对绝对会出问题，更逞论身体机能已经处在下降状态的老人？
    其实与其说云梦先生老了，但作息时间却完全颠倒了而显得奇怪。
    真正该说的是，在日夜颠倒的生活方式之下，他的身体却还能如此健康，这才是最奇怪的！
    “喂，你在想什么？我刚刚说的那几点有没有道理？”我在不知不觉间陷入了沉思中，直到慕容洁用手肘重重的碰了我一下才回过神，她眨着眼睛向我道。
    我下意识的先点了下头，而后便又摇了摇头，“再奇怪也无所谓，反正我这次来是想要查清楚张主任死后的留言所代表的到底是什么意思。”耸了一下肩膀，我向慕容洁苦苦一笑，“其他的事我可不想管，你也别多想，再奇怪也跟我们无关。”
    说罢我又皱起了眉，“与其去想那么多，你不如替我好好想想，明天我们该用什么样的借口继续留下来。”
    “那还不简单，你直说他们的血光之灾没有消不就好了？”瘦猴朝着我无所谓的摆了摆手，“我看云梦先生信你信得很，你说什么他都同意。”
    我笑着摇了下头，“总得有备无患吧？”
    接着，我们就讨论了一下明天该找什么样的借口。
    不知不觉就到了深夜，看上去合理的借口也找到了不少，可到底用哪一个却没有定下来。
    李萍儿和慕容洁回到了他们的房间后，我即刻转头朝着瘦猴笑了笑。
    我还没开口他便一脸不耐烦的道，“有话就说。”
    “你说那四座塔形建筑到底是干什么的？”我好奇地向猴子问道。
    他白了我一眼，“想让我去看看就直说。”也不等我说话，他转身推门走了出去。
    我怪不好意思的，尴尬地笑了笑。
    可刚一出门，瘦猴便不动了。然后一边点头，一边乖乖地退了回来。

第一百五十一章 倒着跑
    瘦猴一边往房里退，还一边朝着门外笑，一副点头哈腰的模样。
    我不自觉的走到了他的身边，想问他怎么回事。不过还没开口就明白了，原来是胡管家就站在外头，正面无表情地看着他。
    瘦猴对胡家管十分忌惮，进了屋之后便想要把门关上。
    但我情不自禁地把手放到了门上，拦住了瘦猴。
    刚开始还没有觉得，现在我感觉眼前的胡管家实在太奇怪。
    他的身体站得笔直，双手垂在两侧，手指也直直地伸着。看着我们的脸上没有任何表情。更重要的是，他的脸上好像还笼罩着一股死气。
    我想了想，跨出门槛朝着他走去。
    可我刚抬脚，胡管家也抬起了脚。
    我一步落地之后，他抬起的脚也落到了地上。
    我是在往前，他是在退后！
    这自然十分不正常，我的心里产生了一种极度不妙的感觉。又连忙踏出了一步。
    胡管家继续往后退着，而且速度越来越快，退后的步子也越来越大。
    没多久，他往后退的速度快得像是在奔跑，快得不像话。
    这实在是太诡异了，胡管家朝向我们，面无表情，这是其一。他后退的速度像是在奔跑，这是其二！
    正常人后退是绝对不可能这么快的。
    我稍稍的愣了一下，正不知道该怎么办时瘦猴的声音突然传出，“还愣着干什么，追啊！”
    下一秒瘦猴就从我身边跑了过去。
    我回过了神来，心中的些许惊恐感也消失不见了，连忙迈开步子和瘦猴一起朝着倒退跑出去的胡管家追去。
    可是胡管家的速度实在是太快了，而这院落的地面实在是太烂了，我好几次都差点摔倒，速度完全跟不上。
    瘦猴虽然比我好一些，但同样比不上倒退的胡管家。
    没多久，倒退着的胡管家就彻底消失不见了！
    瘦猴还想要去追，可我把他叫住了。这院落建造得并不复杂，但如果真有人存心想要藏起来的话也很容易做到。
    只不过瘦猴虽然停了下来，可还是看着胡管家离开的地方许久后才回到我身边，轻轻地啐了一声，“怎么像是闹鬼了似的，倒着跑能跑这么快？”
    “不是鬼，但十有八九也不是人。”我摇了摇头，和瘦猴回到了房间。
    发生了这么古怪的事我当然不可能再去探那四座塔形建筑了。
    又稍微聊了一会儿，我们便睡了。
    但躺下后我还是一直在想。
    倒着跑的胡管家，会不会和他们之前谈起的神秘东西有关？
    我更想了起来，云梦先生言语之中，似乎也觉得死掉的那一家人和那神秘的东西有关！
    最后我还是睡着了，第二天被一阵阵悉悉索索的声音吵醒了。
    下了床，走到门口刚把门打开就不由得愣住了，胡管家就在门口，他抬起手，看样子是正准备敲我们的房门。
    看到他，我立马就想到了昨天晚上，忍不住仔细地打量了起来。
    他的表情自然没有昨天我看到的那副毫无生气之色，脸上挂着淡淡的笑容，看上去挺客气实则是保持着相当的距离。
    但和昨天晚上看到的一样的是，他的脸上也围绕着一团阴霾，似是死气。
    “早餐已经准备好了，老爷让我来叫你们一声。”在我打量胡管家之时，他礼貌的向我开口。
    我愣了一下，忍不住好奇地道，“我听人说云梦先生白天休息，晚上才活动的？他现在还没睡吗？”
    “唉！”胡管家叹了口气，“老爷特地为了大少爷的丧礼改了一下作息时间，昨天夜里两三点就睡了。”
    我点了下头，转身叫醒了瘦猴。胡管家则把我们隔壁的李萍儿和慕容洁叫醒了。
    至于剩下两屋的人，应该是早就已经醒了。
    接着我们随意梳洗了一下，跟着胡管家到了偏厅。
    昨天见到的人都在，正坐在一张很大的圆桌前。还有四们空位，是留给我们的。
    胡管家引我们入座后，站到了一旁。
    我挺尴尬的，身边的慕容洁，李萍儿和瘦猴也是这样，都十分局促，甚至连手都不知道该怎么放。
    其实除了我们是外人这一点外，更尴尬的一点就是除了云梦先生和剩下的两位访客，其他的人都穿上了麻布孝衣。
    我们四个人都显得格格不入。
    硬着头皮才吃完了饭了，其他的人都离开了。云梦先生把我拉到了一旁，一脸紧张的问我，“我们大家的面相今天看起来怎么样？”
    我这才知道他把大家都叫上一起吃饭原来是因为这个。
    席间我的确是偷偷地看了所有的人面相，于是云梦先生刚问完我就无奈的摇了摇头，“和昨天一样，没什么起色。”
    “而且管家的面相看起来更糟糕，他有极大的概率会出事。”想了想，我还是把胡管家脸上罩有死气的事告诉了云梦先生。
    云梦先生顿了一下，而后叹了口气说道，“整个院子都要靠他一个人忙上忙下，小李一家的葬礼也大多是他在安排。”
    说着他咬了咬牙，开口道，“我现在就去通知他，让他先放下手里的活好好休息两天吧。”
    说完云梦先生转过了身去想要离开，可下一秒他却又突然转过了身来，略微带着一些不好意思的表情看着我，“对了，我还不知道你们叫什么名字呢。”
    我说出了自己的名了。慕容洁，李萍儿和瘦猴也自我介绍了一下。
    “我叫你一声小远没问题吧？”云梦先生试探着问了我一声。
    我赶紧点头。
    紧接着他又开口道，“你看，我们这里发生了这么多事，我一下就失去了三个最亲近的人。我实在是怕啊，怕又有谁出事了，所以我有个不情之请。”
    我眉头一挑，心里暗喜。
    云梦先生则自顾自地说道，“我们所有人的面相从昨天到现在都没有起色，老胡的反而更加严重了。我实在是担心，你看这样怎么样，你在我们这里住一段时间，替我们好好看着。”
    我还没有表态，云梦先生便又急切地说道，“你别忙着拒绝，就当是我聘请你。市面上给算命先生或者风水师是什么价格，我照付，你看成吗？”
    我表面上露出了为难的表情，心里却乐开了花。这要是不成那可真就来鬼了。

第一百五十二章 往来无白丁
    虽然心里急得要死，可我还是努力让自己保持镇定。装作迟疑的样子犹豫了好一会儿，我才点下了头。
    云梦先生似是松了一口气后才开口向我道，“多谢了。”
    我连忙摆手，示意云梦先生不必这么客气。
    恰好这时整个院落里响起了一声高亢的锁呐声，紧接着便是各种乐器的声音。
    哀乐十分突兀地奏起。
    云梦先生看起来也有些失落了，“看来是尸体接回来了，我先去看看。你们随意，把这当自己家。”
    说完他便快速离开。
    灵堂在一大早就搭好了，我看到云梦先生在离开后，正好有数人抬着三具被白布盖着的尸体从正门口进来了。云梦先生过去看了几眼，便让他们把尸体抬过灵堂，进入了由正门口大厅改造成的停尸间。
    云梦先生并没有再回到我们这里，因为随着尸体一起进来的还有许多宾客。
    虽然年轻一辈的葬礼，按照规矩来讲长辈是不能直接参与的，可云梦先生却还是十分上心。和这院子里其他的人一起招待着过来的宾客。
    我刚想转身，让瘦猴和李萍儿回去，帮我们把行礼拿到这里来，打算长住了。却无论如何也收不回眼睛。
    此时从门外已经陆陆续续进来了十多个人了，分别和云梦先生打了声招呼后便进入到了专安招待宾客的地方。
    我看出来，这些到来的宾客居然全都是非富即贵的那类人。
    他们的面相在钱，权，势这方面都表现得极佳！甚至有一两人命格有种飞龙在天的意思。
    “果然是大户人家啊，我刚刚听到有人在小声说，这一场丧礼至少要办七天。”瘦猴的声音传了出来。
    我稍稍的回过了神，可以里的疑惑还是没有减少。
    云梦先生他们绝对算得上是大户人家，能跟他们有交情的人肯定不是普通人，可实在是不应该达到这种程度啊。
    云梦先生的面相看不出来，但至少不管是老管家，还是他的徒弟嘎子，面相上都只是表示出他们结识的人应该是处于社会中层次的那种。
    我摇了摇头，没有多说什么。随后还是让瘦猴和李萍儿一起回去拿行李。
    之所以没让慕容洁走，是因为她是警察，比起瘦猴她有更强的观察能力与探查能力。
    现在对于云梦先生来说，绝对是很乱的时候。这种时候也是最好的打探信息的时候。
    尤其是现在还有这么多的外人。
    我们也是外人，如果直接找云梦先生家的人打探，他们肯定会防着。
    但如果从侧面下手就容易多了，总会有人说漏嘴，尤其像是在这种并不算安宁的时候。
    当然，这样做很不道德就是了。
    除此之外就是慕容洁的身份，无论怎么看她都是出身在富贵人家。
    虽然不知道她为什么会跑到一个小镇做警察，但如果让她和这些有钱有势的人打交道肯定要比瘦猴和李萍儿好很多。
    于是当瘦猴和李萍儿离开后，我就小声地向慕容洁说出了自己的想法。
    这一次要调查云梦先生本来就是我自己的私事。慕容洁根本就没有多想就跟着我一起来了，现在当然不可能拒绝我。
    她很快就到了招待宾客的房间。
    我特意交待了一下，让她千万不要做得太明显，别让人觉得我们是别有用心。
    她拍着弹性十足的胸脯向我保证绝对不会有问题。
    她要怎么做我也没有多问，她可是警察，而且看样子还是读过大学的警察，想必对情报获取方面有的是办法。
    我的情况和瘦猴还有李萍儿一样，自然不可能帮她，又怕露出马脚叫人看见，所以干脆站在原地没有动，一直打量着来往的宾客。
    一直到下午临近吃饭的时候，第一天才算是没有宾客来了。
    中午云梦先生是让老管家把我们带到了一处偏厅吃饭，云梦先生也和我们一起。
    他一吃完饭又去招待其他人了，很忙。
    瘦猴和李萍儿则是在下午两点多钟的时候才回来，所有的行礼当然全都带了过来。
    瘦猴觉得无事，想要到处去逛逛，甚至提出想要到那四座塔形建筑去瞧瞧。
    我赶紧阻止了他，现在虽然所有的人都很忙，但到底人多，难免会眼杂，被人看到了不好。我至今还不知道那四座塔形建筑到底有多重要。
    万一是云梦先生家的禁地呢？
    至少白天绝对不能让瘦猴去。
    他最后只能无奈的带着李萍儿去逛这大院了。
    我则一直在观察着所有的来宾，直到晚饭开始才停下来。
    而我看到的人中，无一例外和最先到的那十多人一样，非富即贵。
    足足几十号人啊，而且面相极好的人也已经多了好几个。
    我甚至有一种错觉，是不是三槐市里最有钱势的人都已经来了。
    晚饭和午饭一样，是和云梦先生在偏房里吃的。
    晚上同样还在举行丧礼，但已经没有新的宾客来了，于是我回到了自己的房间。
    慕容洁似乎也把该打听到的消息全都打听到了，我回屋没多久之后她也进来了。
    最后瘦猴和李萍儿说是也把该逛的地方都逛了一遍，也进来了。
    “怎么样，打探到了什么了吗？”我们是前后脚回屋的，我几次想要开口问慕容洁都被打断了，直到所有人都坐好后才有机会再次开口。
    “真是不得了。”慕容洁大口喝了一口水，指着屋外说道，“下午来的那些宾客，全都是公家的人。连市里二把手都来了。”
    虽然早就看了出来那些人来历不简单，可我还是忍不住开口道，“可是不对啊，从他们面相来讲，他们是不可能结识到这种层次的人了。”
    “那只能说是你看错了。”慕容洁摇了摇头后接着道，“其实吧也不能说你看错了，毕竟你没仔细看嘛。”
    没仔细看？
    我不禁疑惑地开口，“怎么说？我已经十分仔细看过云梦先生和他几个家人的面相了。”
    “死掉的三人呢？”慕容洁好笑的噗嗤一声，“其实那些人有九成九是奔着死掉的那一家人来的，只有少部分的几个人和云梦先生交情不错。”

第一百五十三章 三槐
    死掉的三人？
    我不禁皱起了眉头。
    人死之后，阴阳两分。面相亦是如此，生死两种状态，相同的面相呈现出来的也是阴与阳的两面。
    我倒也留意了死掉三人的面相，但推测出的多是其生平。而想要像是活人一样，通过面相推测他们与哪些人结识，和周围的环境有什么关联倒是没怎么上心。
    一是其实推测不会太准，二是毕竟死者为大，又不是枉死之人，推算过多实在是有伤天和。
    “说说看！”略微想了一会儿，我还是向慕容洁说道。
    “我刚开始也和你一样，觉得云梦先生的名气这么大，这些人肯定都是给他的面子才来的。”慕容洁无奈的笑了笑，“可刚刚我打听到，原来云梦先生十多年都已经没有再出过手了。坊间流传他的事，其实都是出自于他死掉的大弟子。”
    “十多年啊！”慕容洁突然感慨到，“这么多年了，一般公家机关或者富商之类的人员都足够换上一代了。跟云梦先生相熟的，也正好是上一代已经走了或者升迁的那一批富贵人。”
    “这十年间，云梦先生的弟子虽然每次做事都是用云梦先生的名义，但其实大家都已经认可了，云梦先生的名头早就该到死掉的大弟子身上了。”慕容洁耸了耸肩，“可惜啊，本来还有大好的前途，居然跳楼自杀了。”
    我默默的记下了，又接着问道，“还有没有其他的。”
    “当然有！”慕容洁白了我一眼，似乎觉得我是在小看他，略显不悦，“你不是很关心那四座塔形建筑吗？”
    我立马点下了头。
    “那四座塔形建筑的来历不一般。真要说起来还得这三槐市说起。”她摇了摇头，然后朝着我眨了下眼，“你知道三槐市名字的来历吗？”
    我哪知道？于是也不客气的白了她一眼，让她赶紧说。
    “据说在很久以前，这里其实是一大片荒地，不适合人居住。后来一个路过的道士发现原来是有三个妖怪作祟。那个道士把妖怪打回了原型，变成了三棵槐树。也就是从那个时候开始，这里慢慢的发展了起来，不到一百年就成了一座城市。那些人还打趣说，那三棵愧树被打怕了，所以反而成了这座城市的守护神呢。这就是三槐市的来厉。”
    “道士？”瘦猴呵呵一笑，“怎么所有的灵异故事里，都有个厉害得不得了的，又恰巧路过的道士？”
    可不是？往近了说，江源县僵尸事件也能算得上是一个‘路过道士’给制止的！
    我也苦笑着摇了下头，见到慕容洁正瞪着瘦猴，应该是因为被他打断了感觉不爽。我连忙朝她呵呵笑了笑，示意她接着说。
    把目光从瘦猴身上收了回来，慕容洁接着道，“可后来不知道怎么了，三槐市不仅经济开始慢慢落后，天灾人祸也发生了许多次。十多年前还发生了一场瘟疫，死了很多人。”
    “也就是那一次，云梦先生最后一次出手。他调查出三棵槐树又‘成精’了，一切都是他们搞得鬼。于是把三棵槐树砍了，然后槐树残骸建了三座塔，把它们镇在了塔下。”
    “这就是那些塔形建筑的来历？可不对啊，不是有四座吗？”我惊咦了一声，紧接着又忍不住摇了摇头。
    “嗨，云梦先生不是工匠吗？他想要对称，所以建了第四座。”慕容洁摆了摆手，自己也觉得好笑。
    “工匠？”瘦猴的声音又传了出来，嗤笑了一声，“你把他说得这么奇，我怎么觉得他像道士多过像工匠呢？建塔来镇妖？这么厉害的吗？”
    我朝着猴子笑了笑，“故事是不是真的暂不做结论，但千万不要小看咱们国家的古典手艺人。”
    “咱们国家各个领域其实都和神神鬼鬼，道法玄学离不开。连最不把鬼神当回事的儒家其实都有自己的养气功夫，也有修行的说法。”我看向了李萍儿，“咱们的中医里，不是就有治鬼的方法吗？”
    李萍儿非常配合的点了下头，我则接着说道，“而像工匠啊，建筑师这类的，其实在多少也懂点这些，尤其是在风水方面的知识。很多老师傅都是在给别人当监工的时候顺便解决风水问题。”
    “鲁班被建筑业，手工匠人尊称为祖师，但他实际上对于玄学道法也十分有研究。云梦先生不是得了一本《鲁班书》吗？里面其实全都是法术。所以他如果真懂镇妖降魔也是正常的。”
    瘦猴似懂非懂的点了下头。
    我则不由得皱起了眉，又想起了昨天晚上云梦先生提起的‘那个东西’，难道他们说的就是镇在三座塔楼之下的槐妖。
    “对了，我还打听清楚了。”我在思考之时，慕容洁还在自顾自地说道，“虽然那三座塔是被镇妖的，但云梦先生平时还是把这四座塔当成了工作和研究的地方。”
    “他教弟子或者平时教其他花钱请教他的人技艺的时候，也是在那四座塔里。在这院子里来讲，四座塔其实算是半开放式的。”最后慕容洁说出了一个让我无比在意的事情，“你想去看的话，可以直接去。完了再和云梦先生或者管家说一声就行。”
    我愣住了。
    从刚开始见到这四座塔的时候，我就下意识的认为这四座出现的地理位置太古怪，所以他们本身理应也十分古怪才对。
    我又只是猜对了一半，它们的来历算是不同寻常了。而错的那一半则是，我以为那应该是这院子十分重要的地方，没想到重要是重要，却是开放的。
    亏我昨天晚上还想让瘦猴偷偷的去塔里看看呢。
    无奈的笑了笑，我刚想起身，慕容洁又开口道，“对了，昨天晚上住我们首尾两头的那两个人我也打听清楚了。”
    “一个叫楚行，好像是一个作家。也是跟我们一样，听了云梦先生的传奇经历后特意来采访他，想要以他的原型写本小说。就是昨天晚上剪影里看到的在看书的那个。只比我们早到一天！”
    “另外一个好像是在喝酒的家伙叫刘锐，和云梦先生是个同行，好像是最近有一个工程出现了一个难题，是来找云梦先生取经的。正好也只比我们早到一天。”

第一百五十四章 绿光
    我顿了一下后恍然大悟，难怪他们明明表现得和云梦先生熟，但却在云梦先生突遭巨变的时候又表现得这么淡定。
    “还有其他的吗？”我又向慕容洁问道。
    她摇了摇头，“暂时就这么多了，那些人之间相互都熟，我在他们里面算是个异类，能打听到这么多已经不容易了。”
    我默默地点了点头，权贵巨贾之间相互都有说不清道不明的关系，要让慕容洁打听到更多的确是有点难为她了。
    不过这些也已经够了，我最想了解的事反正她已经帮我弄清楚了。
    笑了笑，我站起了身，“既然这样，咱们要不然去那四座塔里看看？”
    “有什么好看的？”瘦猴第一个摇起了头，“就是那老头子工作教学的地方而已。”
    我也冲他摇了摇头，“话虽如此，可昨天的事情你们不好奇吗？一家三口，排着队跳楼。就算不是凶杀案，可还是很奇怪啊。”
    “曌远说得对。”慕容洁补充道，“大人跳楼还能说得通，但那个孩子，据说成绩很好，考上了全国有名的大学。”
    “而且他又没有经济问题，前途可以说一片光明，不存在因为压力巨大而自杀的原因。再者，我以前碰到过几起自杀事件，大人就算再怎么想不通都绝对不会把事情扯到后代的身上。这种拉着后代一起跳楼的事件，可以说无比罕见。”
    “还有，昨天晚上云梦先生提到的那东西，只怕就是慕容洁口里所说的妖怪了。猴子，你难道不想查查是不是真的是因为妖怪的影响让他们跳了楼吗？”我呵呵地笑着。
    当然心里也有其他的打算，如果云梦先生真的和我师傅的死有关，那么查他工作起居的地方是最有可能查到线索的。
    猴子被我吊起了兴趣。
    却不料一旁的慕容洁却冲着我一笑，“恐怕要让你失望了，昨天那一家人跳楼的地方，恰好就是四座塔里多出来的那座。”
    “其余三座塔都有一间地下室，据说槐树妖就关在那下面。但第四座塔里什么都没有。”
    “那就去另外三座塔里去看看，呵呵！”瘦猴抹了抹鼻子，“我这辈子还没见过妖怪呢。”
    我皱了下眉头，慕容洁的话让我有些出乎意料，但想了想之后我还是拒绝的猴子的提议。
    “鬼神妖灵之说还是信不过，那三名死者怎么说都是从第四座塔跳下来的，就算没有什么妖怪，但也没有理有去另外三座。”
    我也不多言了，率先起身往屋外走去。
    慕容洁，瘦猴和李萍儿都跟上了我。
    刚推开门，我便愣住了。胡管家正站在离我们不远处的地方看着我们的房间。
    他的脸上没什么表情，而这让我瞬间想起了昨天晚上他倒着跑的事。
    我赶紧向他走出一步。
    不料胡管家也踏步朝着我走了过来。
    我还没反应过来，他就像一阵风一样走到了我的身边，向我稍稍的弯了下腰后说道，“正好，老爷让我通知各位，今天的丧礼完了后会有宵夜吃，如果你们没睡的话可以过去一起吃点。老爷怕等以半夜再叫你们，你们已经睡了，所以让我来提前通知你一声。”
    顿了一下，他又补充道，“到时候所有的人都会到。”
    我明白了，云梦先生这意思是想让我趁着这个时候再给所有的人看看相。
    我点下了头。
    胡管家十分果断的转身离开。
    想了想，我叫住了他，把我们想去塔楼里看看的事情跟他说了一声。
    就如慕容洁所说的，那塔楼是半开放的，胡管家听后表示了解，并且提醒我们要注意一下楼梯。
    除此之外便没有再说什么了。
    得到了授权，我们也彻底放下了心。很快就到了昨天晚上三人跳楼自杀的塔楼下边。
    鲜血已经被水冲掉了，但还是能闻到稍许的血腥气，似乎还有两三只苍蝇在围着昨天人死掉的地方盘旋，发出着难听的‘嗡嗡’声。
    我皱着眉头硬着头皮从那里走过，慕容洁和李萍儿跟着我。瘦猴走在最后，路过之时朝着三人跳楼的地方双手合什，躬敬的弯了下腰。
    “等一下！”眼见到我要推开塔楼底部两扇只是虚掩着的木门之时，慕容洁突然把我给叫住了。
    “你是不是打算了把四座塔楼都看一遍？”她突然向我问道。
    我没有多想，点下了头。先看这一座只是因为这主座塔楼发生了意外而已，剩下的三座我的确还想去看看。
    “还好我反应了过来。”她拍了拍胸口，“我看不如这样，咱们分成两队，每队看两座，这样能节省不少时间。”
    分成两队？
    节省时间？
    我皱着眉头仔细地思索着，最后还是同意了慕容洁的想法。
    时间啊！
    我们现在可以说是最不缺时间，又最缺时间。
    不缺时间是因为我们剩下的所有时间都可以用来调查。
    而偏偏云梦先生一家人都露出了死相，他们随时都会出事。其他人都还好说，要是万一下一秒云梦先生就出事了，那我接下来的调查只怕是一点意义都没有了。
    毕竟张主任肚子里的那张纸条，可是写明了‘云梦’二字。
    那几句谶言以及张主任手掌中没写完的话，十有八九就直接和云梦先生有关。
    所以对我来讲，最缺的也是时间。
    我和李萍儿一队，就到眼前的这座塔楼上面去看看。
    慕容洁和瘦猴两人，胆子都大。身手的话慕容洁当然是没话说，瘦猴虽然没打过什么架，但身体素质非常出色，关键时候不会拖慕容洁的后腿，所以他们两人组成了一队，去稍微‘危险’的地方，另外的三座塔楼之一。
    当目送他们两人离开后，我和李萍儿转身面向了眼前的塔。
    我抬起手，才只是刚刚放到了门上，便听到‘吱呀’一声轻响，我还没有用力，这两扇木门就好像是被什么控制了一样，自主的往里打开了。
    由于过了已经有十多年了，两扇木门上还传出了一阵阵让人牙酸的声响。
    “呀！”我还以为这只是一座十分普通的塔，毕竟云梦先生要经常在这里工作，可没想到在门打开之后，李萍儿突然惊叫了一声。
    我也跟着一抖，因为我看到在门后那漆黑的空间里，有两个泛着绿光的光点在飘忽，飞舞。

第一百五十五章 老狼
    其实整个大院里并不算上不有多暗,天上有一轮明月,再加上有丧事要办,整个院子的灯都开着。
    但这塔里实在是太暗太暗了，当两扇木门缓缓打开的时候，我只觉得塔内里的黑得像是凝固了。
    我知道这只是因为明暗差距太大导致视野出现了问题，只需要再稍许等待一会儿就能恢复正常。
    然而就在这时，在塔内那无比黑暗的空间里，突然有两个绿色的光点出现。
    是的，是十分突兀的出现，就好像是凭空生出来的一样。
    并且两个绿色光点出现后开始往上飘动，只不过只是往上飘了少许一段距离后便凝聚不动了。
    李萍儿吓得惊叫了一声，抓着我的胳膊躲到了我身后。
    这一刻我心里也有点发毛，但我知道我不能怕。
    已经经历过那么多离奇的事情了，我要是现在还不能控制住的情绪那就太可笑了。
    我深吸着气，保持着镇定。轻拍着李萍儿抓着我胳膊的手，同时开口向要劝她，告诉她这可能是荧火虫之类的。
    但我还没有来得及开口，便又立刻闭上了嘴，并且稍稍的横移着身子，把李萍儿挡在了我的身后。
    因为那两个绿色的光点开始缓缓地朝着我移动了过来。
    而且当然不可能是荧火虫了，那两个光点比荧火虫要大了许多，而且也明亮了许多！
    把李萍儿挡住后，我咬着牙冷视着那两个光点，并且做好了搏斗的准备。
    有人可能要问我为什么不逃！
    这个时候当然不能逃，试问如果这两个光点真的是‘鬼’的话，那现在逃还来得及吗？
    渐渐的，那两个光点离我们越来越近。
    在这个过程中，我的眼睛也开始渐渐的适应光明与黑暗的反差所带来的后遗症。
    “咦？”身后的李萍儿比我更快看清楚那两个绿色的光点，她惊咦了一声，立马从我的背后走了出来，朝着那绿色的光点走去，“原来是只狗啊，好大啊。”
    我愣了一下，而后不禁一笑。
    这两个绿色的光点，是我们眼前这只狗眼睛里的反光。
    我松了一口气，但一秒又立马拉住了我身边不断往前走的李萍儿，紧张地说道，“别动！”
    她停了下来，我生怕她会乱动，还用力的抓着她的胳膊，同时紧张地看着眼前的这只狗。
    它的耳光竖直着，稍往后斜着。鼻梁也很高，很大，整个面部也比平常的狗大了许多，嘴的纹路更是出奇的长。
    除此之外，它的发毛也很长，尾巴却有点短，耷拉着下垂在两个后肢之间。
    “不是狗，是狼！”我认出了这是什么，连忙小声地向身边的李萍儿开口说道。
    她打了个哆嗦，瞪着双眼连大气都不敢喘了。因为这只狼已经走到了我们的跟前。
    它的动作很缓慢，但谁都不知道当它暴发的时候会展现出多么巨大的力量。所以我不敢大意，只能紧紧地盯着它。
    对待狼和其他的犬科，猫科类的大型动物的时候，都有两个共同点，就是绝对不能露出怕它们的表情，也不能背对着它们。
    你不怕，它们会把你当成对手。或许它们在思考一会儿觉得没必要动手之后，就会主动退走。
    但你一旦怕了，或者转身背对着它们了，它们就会觉得你是它们的猎物，后果便是被它们捕食。
    我紧紧地盯着这只狼，同时发现它的眼神虽然凌厉，但似乎看起来有点老了。
    皮肉有些松驰，毛发也不是很油亮。
    可即使是如此，它还是一只猛兽，我不敢吊以轻心。
    这只狼也盯着我，我能够很明显的感受到它那两只散着绿光的眼睛正好是逼视着我的双眼。
    于此同时，它的鼻子凑到了我的跟前，嗅了几下。
    我不知道它闻到了什么，只知道它很快便把目光移到了李萍儿的身上。
    之前太过紧张，让我脑子停止了思考。这会儿放松了一些，我连忙向李萍儿提醒道，“不要怕，这只狼肯定是家养的，而且应该被调教过了，不会随意伤人，要不然胡管家应该会提醒我们的。”
    李萍儿轻轻地嗯了一声。
    而就如同我所想的一样，这只狼在李萍儿的身上嗅了几下后便转过了身去。
    它转身了！
    就如同不能背对野兽一样，野兽在通常情况下也绝对不会主动把自己的背露给任何生物。
    一旦它们真的这么做了，就代表它们对你并不感兴趣，甚至觉得你都不配成为它们的敌手。
    这一幕让我彻底的放松了下来，拉着李萍儿跟着这只狼往塔里走去。
    在塔的墙上有不少窗户，月亮和大院的灯光透过窗户照射进来，虽然暗了一些，但好歹还看得清。
    塔楼看起来有几层楼高，但只有两层而已。一个旋转向上的木梯一直蔓延到了靠近塔顶的地方，那里便是第二层。
    我打量了一眼，并没有着急着爬上去，而是把目光落到了那头狼上。
    此刻它已经走到了底层的一个角落处，那里有一个窝。它趴了下去，泛着绿光的眼睛又瞟了我和李萍儿一眼，最后闭了上去。
    看来它彻底不会管我们了。
    我拉着李萍儿往楼梯走去，一边向她说道，“这只狼看起来很老了，至少有十多年了。”
    “十多年？”李萍儿吃了一惊，“不会是这座塔刚刚建起的时候，它就在了吧。”
    我没有表态，这只狼刚刚的表现很奇怪，可奇怪在哪我却一时半会儿又说不上来！
    摇了摇头之后，我不再想它，放开了李萍儿的手，冲她不好意思的笑了一下之后，便踏上了蜿蜒向上的木梯。
    这下我知道为什么胡管家要提醒我小心楼梯了。
    这木梯十多年来肯定没有经过整修，踩上去的时候发出着咯吱咯吱的声音，而且当我抬起另外一只脚的时候，整个木梯都向下凹得厉害。
    我觉得，要是两个人同时踩在一个台阶上的话，这木梯百分之百会断掉。
    赶忙向身后的李萍儿提醒了一声，我们这才开始往上爬。
    垂直距离并没有多高，但因为是盘旋向上的原因，我们还是花了好几分钟才攀上第二层。
    第二层的地板也是石木的，但结实了许多，踩上去没有深陷的感觉，我立马松了一口气。
    但很快，我的眉头又皱了起来。我觉得这漆黑的地方有一处实在是太不对劲了。

第一百五十六章 袭击
    四座塔形建筑其实都比较大，从外表上看，第二层就算比底部稍窄，再刨掉墙壁和内里装修等等各种因素，我猜内里的可活动面积也该有个百来平米吧。
    可当我真正跨到这上面的时候，却发现远比想像之中的小许多。
    最多只有六十多平米。
    借着月光和微弱散进来的灯光，可以稍微看出这六十多平米的空间里堆着许许多多的木制器具。由于还是看不太清，所以并不能确定这些东西具体是用来看什么的。但或多或少还是能猜出肯定是和建筑工匠方面有关。
    “萍儿，咱们分开来找一下。这里既然是云梦先生工作教学的地方，他又习惯晚上活动，说明肯定也有灯！”当李萍儿也从楼梯上走到我身边后，我连忙向她嘱咐道。
    她嗯了一声，摸着墙壁往一侧走去。
    我向她的反方向，同样也在墙壁上摸索着。
    当时的电灯开关不像现在一样是墙上的按钮，往往都是是吊在开关上，垂下来的细绳。
    我仔细地摸索着，可好半天都摸不到。
    而这让我感觉到了些许不对劲。
    现在有月光，还有大院里的灯光，可二楼却还是显得有些模糊，所以肯定是会有灯的。
    云梦先生又是工匠大师，建筑大家，他绝对不会犯低级错误，电灯的开关他百分百应该是设计在楼梯口，甚至设计在一楼也有可能。
    可到现在我已经沿着墙壁走了快半个圈了，却什么都没有摸到。
    他难道是故意把电灯的开关没有设计在不容易触碰的位置？
    为什么？
    我一边思考着，一边继续摸索。
    “呀！”突然，李萍儿传出了一声轻呼。
    我本能的转头朝着轻呼传出的方向看去。
    不料刚转身，便看到一道影子朝着我狂奔而来。
    快，实在是太快了。我刚看到它的时候，它便已经跑到了我的跟前，再加上这里实在是有点黑，我根本就看不清那影子到底是什么。
    只隐影看到它是四只脚着地的。
    “狼？”我本能的想到了楼底下的那头狼。
    “嘭！”才刚刚冒出这想法而已，那身影便撞到了我的身上。
    力气大得出奇，这一撞让我立马喘不过气，眼冒金星，而且还隐约感觉到了胸口的肋骨似乎是断掉了。
    同样的，这巨大的力量让我不由自主地往后一仰。
    又是咚的一声，我本就贴着墙，头往后一仰正好撞到了身后的墙上。力量实在是太大了，竟然让我直接晕了过去。
    不知道过了多久，我缓缓转醒，还没有动，后脑勺就传出一阵疼痛感。抬手往痛感传出来的地方摸了一下，我疼得龇牙咧嘴！
    头破了！
    不过我也摸到打了个包，软绵绵的！
    这让我松了一口气，而后才抬眼朝着四处看去。
    正好看到瘦猴，慕容洁，李萍儿都一脸紧张地看着。
    同时注意到太阳正通过窗户照进来，是西边的方向，看来这最少也是到了第二天的下午了。
    “没事了！”我注意到李萍儿一直在替我把着脉。当我把目光从窗外的阳光收回来的时候，正好看到李萍儿放松了下来。
    “你怎么回事？”慕容洁也松了一口气，但立马便又皱起了眉瞪着我，“从认识你开始，你都晕过去几次了？”
    “这？”我愣了一下，而后只能无奈的笑了起来，“我这也没有办法啊。”
    我心里其实略微有些苦恼，每一次晕倒都是在查案。偏偏每一次晕倒之后，把我弄晕的人又不对我干什么。
    要是我，知道有人在调查自己，把他弄晕之后绝对会把他干掉，以绝后患。
    “你这是想到了什么？”慕容洁在我的肩膀上轻轻地拍了一下。
    我被唤回了现实，连忙朝着她摇了下头，而后紧张地看向了李萍儿，“昨天你没事吧？我听到了你的声音。”
    李萍儿当即露出了稍微骇然的表情，“我昨天晚上也被袭击了，也晕了过去。”她略微有些不好意思。
    “你看清楚那是什么了吗？”我又连忙向她问道。
    “好，好像是狼吧！”李萍儿支支吾吾地回答着，“我只看到它是四肢脚，速度实在是太快了。”
    “狼吗？”我皱眉头，抬手在自己的身上摸了摸，也仔细地看了看，随后不禁摇起了头，“不太像狼啊。”
    首先，狼是群居动物，如果那塔里真的有两条狼的话，它们要么就是一个种群内的，不会一个在楼上，一个在楼下。而如果不是一个种群的，两头狼也不可能同时活在一个区域中。
    除此之外，就是我的身上没有其他伤口了，如果是狼，它怎么知道在我晕过去之后不动手了。
    “也许是受过专业的训练呢？”慕容洁似乎知道是我在想什么，开口向我解释道，“你昏过去的这段时间里，云梦先生来过了。”
    “他跟我们详细的说了一下，你们看的那座塔里的狼他从小养到大的，虽然有十多年了，但力气很足，而且也十分敏捷。”
    “云梦先生说，是你们上楼的时候，它悄悄的跟着你们。可能是你们做了什么让它警觉了起来，所以对你们发动了进攻。不过这头狼早就已经被训练得不错了，所以你们晕过去之后就没有再动了。”瘦猴也在一旁补充道。“事实上我们找到你们的时候，那头狼就守在你们身边。”
    听起来倒是合乎情理。
    我是最前方的，李萍儿跟在我的身后，如果我们见到的那头老狼真的悄悄的跟在后方，我的确有可能听不到它的声音。
    可我还是不由得摇起了头，总觉得有点不对劲。
    我和慕容洁当时最多只算是挨着墙在走而已，没做什么奇怪的事。
    而且我记得很清楚，袭击我的那东西是面对我的方向冲来的，我面对的方向是塔靠内的位置，楼梯是在我的身后处。
    如果是狼，它会从楼梯口绕一圈，绕到塔内侧然后再对我们发起袭击？
    “你还是觉得不对劲吗？”慕容洁向我问道。
    我点了点头，没来得及开口，慕容洁便抢先说，“其实当时在场的除了那头狼之外，的确还有另外一个人。只是那个人是不可能袭击你们的。”
    “什么意思？”我立马问道。

第一百五十七章 小孩
    “其实吧，当时的确还有人在场。”慕容洁沉吟着，脸色有点古怪。看上去有些不高兴，又十分无奈，“但那个人是没有能力伤到你的。”
    “什么意思，说清楚？”我算是明白我平时卖关子有多么讨厌了，慕容洁这吞吞吐吐的样子让我急得不得了。
    还是瘦猴够干脆，我的声音刚落他便说道，“那间塔的二层有一个房间，据说里面住了一个人，是个小孩，十多岁的样子。”
    “他伤不了你，因为那房间是上锁的。”慕容洁又补充道。
    我了然的点下了头，可立马脸色不由得一变，不可思议地向慕容洁问道，“你们的意思是塔的二层锁了个孩子？”
    慕容洁和瘦猴都点下了头。
    “这不犯法吗？”我连忙向慕容洁问道。
    她一脸无奈的摇了摇头，“非法拘禁和绑架是要有人报案才能立案。”
    “而且那孩子被锁起来的事不是件秘密，除了这大院的人外，来的宾客都有好多知道的。”
    “这到底怎么回事？”眼见慕容洁不断的摇头，又苦笑不止，我又赶忙向她问道。
    “云梦先生说了，那个孩子是他在十多年前收的一个徒弟。是个流浪儿，两三岁的时候被云梦先生捡回来的。至于为什么让那孩子单独住，又上了锁，是因为那孩子有严重的抑郁症，而且还有十分严重的自杀倾向。只能把他锁起来。”瘦猴向我解释清楚了。
    慕容洁又接着道，“我已经找管家问清楚了，的确是这样。那孩子被关至今，谁都不想理。老管家给他送了十多年饭了，那孩子没跟他说过一句话。”她想了一会儿，才略带可疑的说道，“据说只有云梦先生的孙女才能和他说上一两句话。”
    我点了点头，难怪我觉得二楼的占地面积比我想像中要少了差不多一半呢，看来就是因为多出来的上锁的房间的缘故。
    昨天晚上估计是太黑了，所以我没看清。
    不再去想那孩子的事，我又问道，“确定锁上了吗？有没有可能在袭击我们之后，他回到房间，再有人帮他上的锁？”
    “不会！”慕容洁连忙点头，“你被人袭击这不算小事，云梦先生也十分关心，所以他召集了所有人都问清楚了。”
    “首先，锁住那门的锁，是一把很大的铁锁，只能通过钥匙才能打开。而钥匙只有云梦先生和胡管家才有。”
    慕容洁的表情十分严肃，一边在说，一边也在思考，“胡管家因为丧礼的原因，一直都在招待宾客。这点许多人都可以作证。”
    “至于云梦先生，在我们去那四座塔一直到发现你，他一直都在房间里休息，期间陆陆续续都有宾客去找过他，那个作家更是跟他聊了很长的时间，同样有许多人可以替他作证。”
    “剩下的人基本因为丧礼的原因，都有人作证他们没有离开过。”
    “至于钥匙方面嘛，也不存在其他人得到了钥匙。云梦先生和胡管家的钥匙一直都在。而那把锁是云梦先生亲自打造的，我看过了，要复制一把十分困难。至于想要通过其他的手段开锁，是更是难上加难了。”
    “当然了，也不存在是房间里的人自己把锁打开的可能性！”
    最后慕容洁摇头朝着我无奈的说道，“所以十有八九你们真的是被那头狼袭击了。”
    我沉默了下去，不由得想到了那头老狼。
    没错，至少到现在为止的一切听起来都合情合理，可我总觉得还是有哪里不对。
    但仔细地思考了一下，我其实并不需要纠结这个问题。袭击我的是狼也好，人也罢。至少说明那座塔楼不同寻常。
    “看来，还有再去看看的必要性。”我默默地在心里跟自己说了一声，接着又抬头向慕容洁和瘦猴问道，“你们去看的塔里有没有发生不正常的事？”
    慕容洁和瘦猴同时摇头。
    而后慕容洁又向我说道，“我们只去了一座塔楼，本来是怕跟你们重了，所以想等到和你们汇合后再分配剩下的两座塔楼，但一直没等到，所以就去你们的那座塔楼找你们了。”
    “至于奇怪之处，真是没有。”慕容洁眉头稍皱，“没有狼，更没有其他动物。我们去的那座塔楼算是一座藏书阁吧。一楼和二楼有许多书架，上面全是书，不限于只有工匠方面的。”
    “传说中的地下室也的确在，同样被锁上了。可以肯定里面有东西，我趴在门口能听到里面不断有声音传出。”说着瘦猴朝着我耸了下肩，“女警怂恿我把锁给撬开。可我把办法用尽了都没有办法打开。估计那又是云梦先生亲自打造的锁。”
    “有东西？”我呢喃着，“会不会锁的是其他大型的猛兽？”
    我又不自觉的想到了那头狼。
    如果云梦先生养了狼，那会养其他猛兽不是没可能！
    其他的猛兽可不像狼这么容易驯服。
    不过瘦猴和慕容洁同时朝着我摇下了头，又同时开口道，“这个就真不知道了。”
    我又问了他们那座塔楼的一些情况。
    但却问不出什么呢，他们对那座塔楼做了还算细致的检查，甚至书都翻开不少看一眼，实在是没有发现什么了。
    最后只能作罢，而我则打算今天晚上再到剩下的两座塔楼里看看。
    慕容洁，瘦猴和李萍儿本来死活不同意，怕有危险。
    但我告诉他们，根本就不用怕。
    首先，四座塔都不禁止外人进入。
    可我进入之后受到了袭击，如果是狼，那需要担心什么？
    而如果是人不是狼，那则代表塔里十有八九真的有我需要的线索。
    至于会不会继续受到人的袭击，那更加没有什么好担心了。
    听他们说，我和李萍儿在塔里昏迷的时间至少有一个小时，可我和李萍儿却什么事都没有，这说明袭击我们的人不想杀人！
    退一万步说，他如果真的有杀人，那我们不接着进入塔里就能让他的杀心消失吗？
    在我的几番游说之下，他们三人还是勉强的点下了头，只不过是要四个人都在一起，相互照应。
    当然这提议我是不可能拒绝的，我虽然不担心，但并不代表我不怕。袭击的滋味可不好受。

第一百五十八章 自杀
    接下来的时间我们便为再去剩下的两座塔楼里看看而做着准备。
    既然云梦先生不禁止他人进入塔中，我们便打算趁着白天就去。
    可因为我头上有伤，李萍儿又给我熬了药，再加上我醒来的时候其实已经到了下午了，等到全都搞定又已经到了晚上了。
    其间胡管家来过一次，是给我们送晚餐的。
    他为昨天没有告诉我们那塔里有狼的事道歉。
    他告诉我们，那头老狼已经驯服得没有任何野性了，十多年来都没有袭击过人，他以为不必提醒我。
    我示意他不用多想。
    当所有的事情都已经搞定了之后，我们便动身了。
    时间是晚上八点。
    剩下两座我们还没有去过的塔楼是靠正门那一侧的两座，我们随意选取一个目标后便以最快的速度赶去。
    可哪知道才刚出了房门而已，一阵嘈杂的响声传了出来。
    本来这大院里正在举行着第二天的丧礼，哀乐的声音大！可这时突然传出来的嘈杂响亮声却完全盖过了哀乐声。
    我们还没有反应过来，便听到了一连串脚步声传出。紧接着便看到许多人，包括了这院子里本来住的人以及来参加丧礼的宾客全都朝着一个方向跑去。
    “糟了！”我稍稍的愣了一下，但很快就明白可能是发生了什么事了。
    因为这时所有的人所跑去的方向，正好就是之前那一家三口人跳楼的，还有我昨天遭到了袭击的那座塔楼的方向。
    我们几人相互看了一眼，实在不敢浪费时间，全都转身朝着那塔楼所在的方向跑去。
    距离本来就不远，我们花了几分钟便到了。
    现场有很多人围着，议论的声音不住的传出。在这声音中还有一阵听上去略有些歇斯底里的哭声。
    这绝对发生了大事。
    没有犹豫，慕容洁和瘦猴两人打头，带着我和李萍儿朝里挤着。
    终于我们挤到了人群最前方。
    刹那间，我觉得心里一寒！
    只见到在这座塔楼的正下方有一具尸体。
    是胡管家！
    他的死状和前面一家三口差不多，头部以十分扭曲的样子斜吊在一旁，颈部很明显的已经弯得不正常了。
    一边脸贴在地上，鲜血从贴着地的那边脸上流出来，似是还带着些许黄色的脑浆！
    不用说，是跳楼！
    但让我感觉到奇怪的是，这一次和之前一家三口跳楼时不相同。
    云梦先生居然在检查尸体！
    难道还有不对劲的地方？
    我情不自禁地朝着尸体走去，没有人拦着。
    直到我走到近前之后，云梦先生才抬起头朝着我凄苦的一笑，“脊椎已经断了，没气了。”
    “为什么啊，老胡你照顾了我们十多年了，要是真有不满的地方你告诉我啊，为什么要自杀！”云梦先生向我说了一句后便低下了头不断的唉声叹气。
    云梦先生的孙女穿着麻布孝衣跪坐在一旁，哭得气都喘不过了。
    至于那壮得不像话的嘎子则一直盯着我，神色十分不好看。
    还有几个穿着孝衣的人也在小声地哭泣着。
    我没有管他们了，低头看向了胡管家的尸体。
    起初我只是觉得有些感叹而已，因为这之前的一个小时，胡管家还给我们送了晚饭。
    他的言行举止之中，也半点没有想要自杀的意思！
    我只是感叹人心居然会这么复杂，明明心中已经有了死志，却还是能隐藏得这么好。
    却不料，这一看就看出了奇怪之处。
    “嗯？”轻轻地嗯了一声，我皱着眉头蹲了下去，手放到了胡管家的身上，想把他翻个个儿。
    “你又想干什么？”不料嘎子的声音传了出来，十分不客气。
    料定了云梦先生会拦着他，我没有管他，伸手用力把胡管家翻过了身。
    在这一刻我果然听到云梦先生略带怒气的喝声止住了嘎子接下来的动作。
    “不是自杀！”而我也在这时确定了我心中的想法，连忙抬头看向了云梦先生，“这一次是他杀！”
    “他杀？”周围围了不少的宾客，一个个都小声地惊呼了起来。
    云梦先生更是紧张又着急的向我问着为什么。
    我指了指胡管家的眼睛，开口道，“你看，他的左眼瞳孔之侧有一颗很小的痣，这颗痣代表他的内脏有问题。而这种角度我可以推测出，胡管家是心脏有问题？”
    云梦先生愣了一下后，连忙向我点头，“没错，胡管家的心脏有点小问题，需要靠药物来维持。”
    “那就对了！”我指了一下胡管家的嘴，“他的嘴唇颜色偏深，像是绛红的。之所以是这样，是因为胡管家服了中药，但中药的药力还没有完全发挥掉。现在人死了，药力堆聚不散让嘴唇出现了异色。”
    说着我又不由得一愣，“胡管家死了至少半个小时了？”
    “对，对，对！”云梦先生向我不断的点着头，“就是在大概半个小时之前，老胡还喝了药的，我亲眼见到的。他喝完药之后就说要给运儿送晚饭。可没想到他！”
    “的确是他杀！”我站起来摇头道，“都要自杀的人了，为什么还要喝对自己身体有益的药呢？而且据先生您讲，他是刚喝完药就跳楼了，这更加说不通了。”
    “他杀！”一时间，人群里暴发出了议论声，云梦先生，还有她的孙女，嘎子以及另外一些戴着孝衣的人全都不可思议的看向了我。
    我自然也在打量着他们，既然不是自杀，那凶手十有八九就在这些人里面。
    可看了一圈，谁最可疑没看出来，倒是看到了让人更吃惊的地方。
    我发现除了这些来参加丧礼的宾客之外，云梦先生，他的孙女，嘎子和另外两名访客的脸上都出现了和昨天胡管家一样的面相，死气罩脸！
    我心里一紧，不会凶手没查出来，这些人全都被干掉了吧？
    皱起了眉，赶紧向云梦先生说道，“先生，我看不如这样，先把丧礼停了，然后把宾客们送走，闭门谢客。先把胡管家的死调查清楚再说。”
    “把宾客送走？”我身后的慕容洁不可思议的开口。
    我知道她是什么意思，她肯定是觉得这些宾客也有杀人嫌疑。
    的确是这样，但我现在却不得不让宾客们离开！

第一百五十九章 妖怪作祟
    我昨天才看到胡管家的脸上冒出这种死气，今天他就死了！
    现在其他的人脸上也出现了这种情况！
    我怕啊，我怕他们也和胡管家一样，第二天就都丧命了！
    我现在能做的就是把他们的危险降到最低。
    这些宾客都是有头有脸的大人物，我管不住他们。
    但这院子里的人，只要通过云梦先生就能很轻易的管住他们。
    如果凶手在这些人里面，那好，接下来只要限制每个人的行动，就能将凶手行凶的机会降到最低了。
    而如果凶手是在宾客之中，也还行！让他离开了，并且谢绝见客就能让凶手无法通过正常情况下进来。
    我也是没有办法了，想要在一两天内找到真凶肯定是没有可能的。
    只能够先想办法把这些人的命给保住，尤其是云梦先生的。
    这种做法，很有可能把凶手给放跑了。所以我并没敢把理由告诉慕容洁，只是做着一副高深莫测的样子让她猜。
    以她的性格，知道我的想法后肯定会阻止我。
    反而要是表现得很神秘，她就不会再说什么了。
    果然如我所料，慕容洁在皱了几下眉之后便不再说话了。
    至于那些宾客们，在听到我的提议之后，几乎都点下了头。
    这里发生了凶杀案，不管是凶手在他们里面也好，还是怕自己会遇到危险，他们当然都想要离开这是非之地。
    云梦先生在略微想了之后，最终也点下了头。
    很快，他便和大院里的人送客，连带着把丧礼队也送走了。
    趁着他们送客的这段时间，我则开始检查尸体。
    大概半个小时后，所有人都离开了，大院的大门也关上了。
    但可惜其实这样防不了人，别忘了这大院是没有外墙的！
    不过多少能让人安心一些。
    最后胡管家的尸体也被搬到了停尸间，和最先自杀的三人尸体放到了一起。
    云梦先生，她的孙女小惠，嘎子还有另外两名访客以及剩下的几名在这院子里工作的人全都聚在了一起，呆在了一间比较大的房子里。
    我，慕容洁，瘦猴和李萍儿当然也和他们在一起。
    所有的人都略显紧张地看着我。
    “既然是他杀，那谁会是凶手？”最后是嘎子打破了沉默，语气却有些不好。
    我摇了摇头，“不知道。”
    “不知道？”嘎子立马不悦地哼了一声，“你不是看相的吗？怎么？不能一眼就看出我们谁杀了人？”
    我知道他并不是诚心想要我找出凶手，只是到现在还怀疑我看相的本事而已。
    懒得理他，反正他这话说出口之后，云梦先生便瞪了他一眼，让他闭上了嘴。
    我扫了一眼所有的人，“大家从今天晚上开始最好都聚在一起为好，我担心凶手还会动手，总之最好别落单。等警察过来再说。”
    我没有跟他们说他们脸上都有死气之色，一来怕吓到他们，二来也觉得他们不会相信，所以采取了这种比较委婉的想法。
    我并没有打算亲手查这案子，毕竟这次我是奔着云梦先生来的。
    再者，只要警察来了，我也没有资格调查这案子。
    可哪知道我这话刚说出口，云梦先生却向我不好意思地笑了一笑，“小同志，我们没有人报警！”
    “什么？”我一愣！
    这太奇怪了吧？
    之前那一家三口仅仅是跳楼，他们不但报了警，还让人带走尸体去检查了。
    可现在我告诉他们管家是被人他杀的，他们反而不报警了？
    见我一脸不解，云梦先生当即露出了苦笑，“小同志，其实你不用这么委婉，有什么话大可以直接说。”
    这让我更加不解了。
    这时云梦先生又苦笑了一声，脸色变得十分郑重了，“其实凶手是谁我们都知道，就是我关在塔楼下面的那三个妖怪干的。”
    我一脸不可思议，怎么也没有想到云梦先生会说出这样的话！也瞟到身边的慕容洁，瘦猴和李萍儿一样，皆是瞪大了双眼。
    “当初在制服那三个妖怪的时候，我就知道我的办法最多就只能起到十多年的作用而已。”云梦先生一脸苦恼的摇着头，“其实这十年间我不再做木匠了，什么事都让我的大徒弟去处理，是因为我要去找能解决这三个妖怪的高人。”
    “可惜啊！”他叹了口气，“这十多年来都没有找到。”
    “那三个妖怪能影响人心，我大徒弟一家其实也是因为它们的缘故才跳楼自杀的。”云梦先生握起了拳，突然站了起来一脸郑重地看向了我，“小同志，第一次见面你就看出了我们有血光之灾，所以我相信你一定有办法。至少你肯定有让我们避灾的办法对不对？”
    我张着嘴，完全不知道该说什么？
    真的是妖怪吗？
    看云梦先生的样子，我相信他肯定是这么认为的！
    虽然我不信什么鬼神之说，但现在偏偏这三个‘妖怪’又是云梦先生十多年前亲手镇住的，我想要以不是妖怪杀人说法来说服他，不用试都知道肯定行不通。
    想了想，实在不知道该用什么理由。
    我本身就是一个相师，现在要告诉一个亲自降过妖的大师不要相信鬼神之说，这只怕会让人笑掉大牙！
    无奈的摇了下头，我决定改变思路。
    深吸了一口气，我向云梦先生问道，“要避灾倒真不是不可能，不过先生，你最好告诉我那三个妖怪到底是什么样子，有什么样的特性。”
    “那三个妖怪？”可让我没想到的是，云梦先生在愣了一下之后，又朝着我苦笑着摇起了头，“老实说，我不知道他们是什么样子，更加不知道他们有什么特性。”
    “不是您老亲自降的妖吗？”我疑惑不解。
    云梦先生点下了头，“是我亲自降的妖没错，但其实我也是两眼一摸黑干的。”
    他转头看向了外头，眼神深陷，似是回到了十多年前，“我当初所做的事，不过就是把那三颗成精的槐树砍掉了，然后在它们上面建了三座塔将之镇压。”
    “我只是照着《鲁班书》上的记载在做，镇压的原理是什么我倒是懂。对于那三个槐树妖，我只知道它们一定会被镇压，但关于它们的一切，其实我算得上两眼一摸黑，什么都不知道。”

第一百六十章 神棍本色
    我是真没想到最后得到的答案居然会是这个。
    云梦先生的面相十分古怪，除了从他的脸上无法看出代表他命运的总体面相之外，同样无法捕捉到他面相的实时变化。
    甚至连他的表情变化，每一次看起来都给人一种十分古怪的感觉。
    他的脸，总是让我觉得很僵硬，十分不自然！
    现在我也分不清他到底是在说谎，还是陈述事实。
    在震惊的同时，心里也不由得稍稍颤动了一番。
    他刚刚提到了《鲁班书》！
    外界传闻果然没错，而且《鲁班书》也和我了解的一样，其中记载的玄学术法。
    其实这倒也能解释得通，云梦先生按《鲁班书》上的方法降妖，的确可能对妖怪不怎么了解！
    当然，我从一开始就没指望能从他那里得到妖怪的具体信息，就算得到了对我来说也可有可无。
    妖怪？
    就算真的是妖怪杀人，在我看来也和我们在江源县碰到的僵尸一样，只是一种我们不了解的知识体系内的产物而已。
    而控制它们的肯定都是人！
    妖怪杀人，说白了和僵尸杀人一样，只是一种手段。
    我之所以要问关于妖怪的信息，只是想要把话题引到这上面，因为这样我才能进行接下来的行为。
    当云梦先生的话落去之后，我淡淡的点了点头。扫了所有人一眼后，一脸郑重地开口道，“既然如此那就只能用最笨的方法了。从现在开始，希望大家绝对不要一个人单独行动。如果有事，最好是三到四人一起。当自己一个人在房内的时候，一定要紧锁门窗！”
    “任何妖怪作祟，都是出于某种目的！只要把它们的目的搞清楚，便能顺势解决麻烦，到时候一切就会归于平静。”我是在说谎，但却十分自然。
    这是相师必学的一个课程，因为对于某些看向的人，你跟他们讲知识，讲系统，讲得很有科学性，他们反而会不信。
    相反的，你神神叨叨，一口一个鬼啊，一口一个神啊，或者无意中来一句上天注定这类的话，他们反而会深信不疑。
    很多时候不是相师要说这类话，而是相师不得不说这样的话。
    自然，以神鬼的名义替人断命避灾的行为其实我已经干过许多次了。随口胡诌对我来讲真不是一件难事。
    “你要调查那三个妖怪的目的？”云梦先生不可思议地看着我！
    我郑重地点下了头，“没错，凡事都是解铃还需系铃人。一切都源自那三个槐树妖，自然就要从它们着手。解决一件事情的办法永远都是从根源处将其抹灭，而不是发生什么再想办法解决什么。”
    “先生，既然十多年前您亲自动手降妖，那您肯定也想要永绝后患对不对？”
    我郑重地盯着云梦先生，他愣了一会儿，也向我郑重地点下了头，道了声。“没错！”
    “如果要避灾的话，不能离开吗？”当云梦先生坐下后，那名叫楚行的作家突然皱着眉呢喃着，“这妖怪就算是再神通广大，但只要离得远远的应该也拿我们没有办法吧？”
    我当即把眉头皱了起来。
    当然不能让他们离开，我虽然嘴里说是要调查妖怪，要做的其实还是要调查凶手。
    凶手有可能在离开的那些宾客之中，但也有可能在现在这些人里面。
    再加上这些人古怪的面相，无论如何他们都不能离开！
    我向楚行礼貌的笑了笑，“妖怪的本事永远比人想像中的大得多，且不说是不是真的离得远就不能对你动手了，我甚至怀疑你要是踏出这院子的大门，即刻就会死掉。”
    “没错，躲远真的不是办法。”没想到这一次开口的是另外一位拜访云梦先生的人，叫刘锐的工匠，“我有一个师兄，好多年前到国外和一批人去挖了叫什么金字塔的，就是外国古代皇帝的墓。也是触怒了墓里的恶鬼还是什么？”
    “总之他回国了，离那墓十万八千里了，还是死了。那死状，啧啧别提有多惨了，全身化脓，一看就不是人干的。”刘锐不断的摇头，神色惊恐。顿了一下后又补充道，“我看啊，如果真是三个槐妖干的，咱们现在都还没有死，说不定真的留在大院里才是最安全的。至少不会触怒它们。”
    “嗯！”我装成高深莫测的样子点下了头，“说得没错，妖怪杀人其实并不可怕，和野兽杀人是一个道理。要么就是触怒了它们，要么就是被它们当成了食物，总有理由。在没有搞清楚这个理由之前，大家都不能报以侥幸的心理。”
    其实有的时候人真的很奇怪，尤其是在牵扯鬼神之说的时候。
    我的话完全算得上漏洞百出，可所有的人在我的话落去之后，全都郑重的点下了头，连云梦先生都是如此。
    又叮嘱了他们几句，我们便散掉了。
    为了安全起见，云梦先生吩咐人把大家的住所都换了。
    我们从西边的厢房搬到了东边院子里的人所住的厢房，云梦先生，嘎子和云梦先生的孙女小惠还有剩下的几名下人本来都是住在这里。
    而且大家的房间安排得也十分紧凑，这样如果真的再出了事就能让人在第一时间发现。
    我们四人还是一样，我和瘦猴一间房，慕容洁和李萍儿一间房，房间是紧挨着的。
    在收拾完了之后，慕容洁和李萍儿便一同来到了我的房间。
    “你装得真像。”她们两人一进门，李萍儿便掩嘴小声地笑着。
    我不好意思的挠了挠头，这种明目张胆的骗人的确让人不怎么好受。
    “有关于凶手的线索吗？”慕容洁则开门见山的问道。
    我苦恼的摇了下头，“没有，胡管家的尸体上除了坠楼带来的伤势之外并没有其他不正常的地方，没有打斗的痕迹。很有可能凶手就是趁他不注意的时候把他推到塔楼外的。”
    我皱起了眉，沉吟道，“虽然没有从尸体上查到什么线索，但有一条线索却可以好好查一查，而且说不定能得到意想不到的答案。”
    “哪条线索？”慕容洁着急的问道，“是不是你看出刚刚那几个人有哪里不对劲的。”
    我耸了耸肩，“怎么可能？甚至连确定他们有没有不在场的证据都没有问，怎么可能看出他们不对劲？”
    是的，把话题引到鬼神上的缺点就是，没有办法针对这案子询问他们胡管家死的那段时间他们在干什么，有没有充分的证据之类的。
    无奈的一笑后，我接着道，“但是除了他们，还有人能给我们提供线索。”

第一百六十一章 小惠
    “谁还能给我们提供线索？”所有人同时问道。
    “不是说塔里还有一个人吗？”我笑了笑。
    但慕容洁的眉头却皱了起来，她沉吟着，“塔里是有人没错，可我们看过了，那间房没有窗，四周都是紧封的。就算真的有人杀了胡管家，但里面的人最多只能听到声音而已。”
    “没错，就是声音！”我向慕容洁点了下头，接着道，“你们说里面的人十多年没有出来过了，和其他人也几乎没有什么交流。这样的人和瞎子差不多。”
    “而如果我没猜错的话，那里面的人应该对声音十分敏感，他甚至有可能通过脚步声判断出来的人是谁。”我忍不住笑了起来。
    “也就是说，光听声音塔里的人就很有可能分辩出除了胡管家之外，还有谁上了塔？凶手有可能直接就能抓到？”慕容洁一愣，立马面露欣喜之色。
    可我还是朝她摇了下头，“也不一定，那两名拜访云梦先生的人，脚步声对于塔里的人来说是陌生的。如果他听到了陌生的脚步声，那凶手便需要从他们身上来确定。”
    “那也没关系啊，就算真的是这样，也能把凶手的范围缩小到只有他们两人中的一个，很好了。”慕容洁双眼发亮。
    我还是摇着头，虽然不忍心，可一盆冷水还是无情的浇到了慕容洁头上，“我话还没有说完呢，你忘了离开的那群人吗？他们的脚步声对于塔里的人来说也是陌生的。
    慕容洁瞬间泄了气。
    我不禁一笑，“不用这样，凶手对塔里的人来说是熟悉还是陌生的，五五开罢了。或许我们运气好呢？”
    “也对！”慕容洁点了下头，扫了我们一眼后转身朝外走去，“那我们现在就去问问。”
    “你别急啊。”我赶忙把她拉住了，见她一脸疑惑，我无奈的开口解释道，“不是说那孩子有抑郁症吗？我们去找他，他会理我们吗？”
    慕容洁这才回过神来，一脸无奈，“那怎么办？”
    “还有办法！”既然想到了要去找塔里的人询问线索，我又怎么可能会没有想好具体要这么做呢？
    笑了笑，向慕容洁招了招手，“跟我来吧。”
    瘦猴和李萍儿两人没有跟我一起，正好我也不太想让他们跟着。这院子里发生的是凶案，凶手也可能是注意到我了。要是让瘦猴和李萍儿也掺合进来，让他们有危险就不好了。
    我和慕容洁出了门，四周看了一眼。
    这个时间还算早，每个房间里都亮着灯。通过纸窗上的剪影多多少少也能分辨出他们大概在做些什么。
    扫了一眼，并没有发现不对劲的地方后，我招呼慕容洁和我一起朝靠东边的房间走去。
    “这？”当我停下来之后，慕容洁一脸不可思议的看着我，“找她？我记得从头到尾她对你都抱着防范心思。”
    “是的，她一直在防着我。之所以这样是因为她不信我的那一套而已。”我自信的一笑，“但如果我把她相信的那一套告诉她呢？”
    没有理会皱起眉头的慕容洁，我抬手敲在了门上。
    “谁？”敲了两声，屋内传出了一道轻柔的声音。
    我刚想开口，慕容洁的声音却率先传了出来，“小惠小姐，是我。”
    可能是我晕过去的那一段时间里，慕容洁和小惠有过交流了吧，她说话之时只是稍微有些生疏。
    里面的人在听到慕容洁的回答之后也没有多犹豫，门很快就打开了。
    小惠的脸上是挂着笑容的，但开门见到我之后立马冷了下来，连带着对慕容洁的态度也不好了。
    “有事吗？”她冰冷地开口。
    我没有在意，“是想要请你帮个忙，帮我们查查这案子的凶手。”
    “凶手？”她一愣，略有些不可思议地看着我，“你不是说是妖物作祟吗？”
    “那是云梦先生的说法，我只是为了让他安心才顺着他的说法说下去的。”我解释道。
    小惠还是一副不太相信的样子。
    我打量了她一眼，笑着道，“您身上穿的是最新款的洋装吧？”
    小惠的上半身是一件十分修身的西式长袖，我不懂款式，只是觉得和男性的中山装一样，穿上去让人有一种笔挺，气质很好的感觉。
    下半身是一件褶裙，裙摆到了膝盖下方。颜色是淡蓝色的，在裙摆处有横向的条纹。
    自然，这裙子一点也不像是市面上普通人穿的那种。
    这一套服饰很完美的衬托出了小惠江南小姐的气质。
    但我对这种服饰一点都不懂，只能说是洋装。
    小惠低头看了自己一眼，不明白我问这是什么意思，心里又十分警惕，所以并没有回答我的话。
    倒是慕容洁认了出来，她赶紧向我说道，“不是洋装，应该是校服吧，是某间女校的？奇怪，现在的大学好像也没有校服了吧。”
    “是金陵女子大学。”小惠又看了一眼自己服饰，向慕容洁道，“算是校服，但不是强制穿的那种，我只是喜欢。”
    一听这话，我更加肯定了，又接着向小惠说道，“还有您的头发，黑长且直，是经过经心打理吧。但却并不像别的生女一样，把头发盘了起来或是扎着辫子。只是任其垂在脑后。再加上你刚刚说的，你只是喜欢才穿了这一身的衣服。”
    “这一切都能看出，你是一个独立，不随大流。但又思想新潮，很有主见的新世纪女性。想必你对我之前所说的鬼怪那一套很不屑吧？”
    “你不是看相的吗？怎么说话和侦探似的？”小惠眉头轻皱。
    “侦探？”我不懂这是什么，但隐约能猜倒，笑着道，“看相其实并没有多神奇，也是在已知的知识基础上对事物进行推理而已。而且看相又不止是看脸。”
    “对对对！”慕容洁赶紧点头，“他的确不止看相很准，推理破案也十分在行。”
    我见到小惠的目光闪烁了一下，这是说动她了。
    慕容洁也十分敏锐的捕追倒了，她像是自来熟一样往前走了一步，搂着小惠的肩膀，一边往屋里走着，一边向她说道，“你别看她一口一个鬼啊，神啊的。他其实最不信的就是这套。还有啊，他其实还真算一名侦探，这段时间他可是连破了几个奇案了！”

第一百六十二章 一个人
    进屋后，慕容洁一股脑的把我之前破的那三个案子全都说了出来。
    我没有阻止她，并不是我想要显摆。我知道只有这样才能获得小惠的信任。
    “人皮？五行？僵尸？”果不其然，当慕容吉说完后，小惠对我的态度比起之前有了一百八十度的转变。不可思议地看着我，“你对我爷爷说的那一套，真的只是为了安他的心？”
    “当然！”我立马点了下头，随又苦笑不已，“但如今也是因为那套说辞，让我不可能再去找其他人仔细询问了。眼下只剩了一个线索，需要你帮忙。”
    “你说！”小惠想也没想便点下了头。
    我把对灯塔内的人推论告诉了小惠。
    听完后她稍皱着眉头，“小运吗？我只能去试试，这孩子不怎么喜欢说话。”
    接着，她起身招呼我和慕容洁出了门，往灯塔走去。
    一路上，我向她打听了一下塔里的小孩的具体情况。
    因为不能除排凶手可能和塔里的小孩是一伙的，或者凶手用什么手法买通了小孩，让他说谎。
    小惠没拿钥匙，当然不可能打开门让我见到他。既然没有办法看到他的面相，我不可能凭着相术判断出他说话的真假。
    所以只能通过他的平生来稍作判断。
    “我记得很清楚，那是陈伯伯他们刚来之后的一个月。”
    小惠顿了一下，向我解释道，“陈伯伯就是最先死掉的那家人的主事。”
    见我点下了头，小惠这才接着道，“爷爷说他不知道从哪里捡来了一个流浪儿，但是却病得很严重，而且还会传染，就把小运单独放在了塔楼的房间里。”
    “一治就治了一年，可后来爷爷又说他有严重的抑郁症，不能出门，也不能和外人接触。还怕他出事，只能把他锁住。”
    “我在之前其实也有些抑郁，后来好了。我明白抑郁是种什么感受，所以就试着去和他交流，没想到他还真的理我，只是不怎么会说话。”
    “后来的日子，我慢慢的教会了他讲话，但始终没有见他出过那屋子，我甚至连他的面都没有见过。”说到最后，小惠苦笑着摇起了头。
    “真的这么严重吗？十多年不出门？”我好奇地询问着。
    慕容洁苦苦一笑，“对于某些抑郁症的患者来说，他们脑子里的世界就是他们生活的真实世界。别说是十多年了，他们可能一辈子都不会从那个世界出来，也不会出门。
    小惠点了下头，但随即她的眉头又皱了起来，“不过很奇怪，其实和小运关系最好的是小良。”
    “小良就是那名跳楼死掉的孩子。”小惠叹了口气后又接着解释道，“小良甚至经常开玩笑说，他觉得和小运是双生子似的，他的想法小运总是能想到。”
    “更古怪的事，他们两人的经历还异常相似，陈伯伯举家来投靠我爷爷的时候，小良也是病得很严重，爷爷请人替他治了足足一个月才治好。”
    “知道具体是什么病吗？”我好奇地问道。
    “那倒不知道！”小惠无奈摇了下头，随即神色略微变了变，“不过我还记得，那个时候他是倒退着走路的。只不过记不太清了，那时我很小。而且我第二次见到小良的时候，他就已经好了！”
    “倒退着走路？”我不禁一愣！
    之前我和瘦猴看到了倒退奔跑的胡管家，现在竟然又听到有人是倒着走路的？
    难道胡管家才是小惠当初看到的那个人？
    这个想法才从我的脑海里冒出来，我便立马将之否定了。小惠虽然当时年纪不大，但不至于连见到的人年纪都记错了。总不能把一个成年人看成一个孩子吧？
    说话间，我们已经到了塔楼下了。
    推开门，一层立马就冒出了两团绿光。
    知道是塔里的那头狼，所以没有再被吓到了。同时也知道那头狼不会随便袭击人，我想抬脚走进去。
    可奇怪的是小惠却没有动。
    直到那头狼从塔里出来，分别在小惠，慕容洁和我的身上闻了闻，转身又走回塔里的时候，小惠这才跨步往里走了进去。
    我跟着她，奇怪的问道，“这头狼对你也不熟吗？为什么还要闻你的气味？”
    “狼到底还是狼，虽然野性驯服了，但本性却没有改变。”小惠无奈的向我笑了一笑，“其实最开始有一段时间它是不会闻我的气味的，不知道后来怎么了。”
    听着这话，我回头看了眼那头老狼，越加觉得它奇怪，却又始终说不上来。
    由于楼梯的缘故，我们三人一前一后，由我垫底往上爬着。
    上了楼之后，小惠熟练的朝着大厅的正中央走去，直到走到中间后才停了下来，抬起手往上拉了一下。
    “啪！”的一声，二层的灯亮了。
    由于之前在这里受到过袭击，所以上了二楼之后我其实一直是站在楼梯口没动。
    心里多少有些担心，同时也在警惕。直到灯亮了我彻底松了一口气。
    同时我也看到，在这大厅的正中央处有一根垂下来的细绳，那是连接电灯开光的。
    我忍不住沿着那根细绳往上看去，眉头忍不住皱了起来。我看到电灯的开关居然是在屋顶上！
    这样的设计，是不是太奇怪了一点？
    可还是和那老狼给我的感觉一样，我只是觉得奇怪，但无论如何说不上奇怪在哪里。
    “小运？”这时，小惠已然走到了一扇疲大锁锁着的门前，在上面轻轻地敲了一下后，轻柔地开口道，“睡了吗？”
    “没，没有！”一道十分虚弱的声音从屋内传出，还略事一些沙哑，似乎是嗓子不太好，“还有人？”
    听到这话，我心里一喜，看来我对他的推测没有错，他能够通过脚步声来分辨人！
    要不然他也不会说问‘还有人？’
    小惠点了下头后开口道，“嗯，都是姐姐的朋友，你不要怕。”
    门里的人没有出声，一直等了两分钟都没有任何声音传了
    。小惠先是向我们无奈的笑了一下，而后又开口问道，“小运，除了我们，还有之前的胡爷爷之外，你还有没有听到其他人上来过？”
    “没有！”声音很淡，门里的人刻意压低了音调，“除了你们就只有管家一个，他是走过来的。”

第一百六十三章 分析
    “走过来的？”
    起初，小运的话让我有些失望，可随即我就不由得皱起了眉，这话怎么听起来这么古怪呢？
    我朝着锁着的屋子看了过去。
    小惠似乎也觉得有些奇怪，又重复问了一声。
    可小运却还是那句话，“只有一个人，是走着来的。”
    再问下去，小运的情绪似乎不太好了，声音拔高了几度。
    小惠连忙向他说了声对不起，让他不要生气了。
    无奈之下，我们只能选择离开。
    “难道真的是自杀？”我们沿着楼梯往下走的时候，慕容洁小声地呢喃着，“小运的话，基本上把所有人的嫌疑都排除掉了吧。”
    “也不一定吧！”没想到小惠突然开口说道，“有没有可能是，管家之前被人打晕了，或者说干脆就在之前被人杀了。然后凶手背着他搬到了塔楼里。这样小运就只能听到一个声音了。”
    “不会的！”我赶紧摇了下头，脚重重地在脚下的楼梯板上踩了一下，只听到一阵让人牙酸的咯吱咯吱声传出，“管家的体重至少有一百五十斤吧。”
    我回忆着胡管有的样子，他的身形很挺拔，膀大腰圆，很壮。
    “而且看他的样子，应该不是普通人！”我又接着道。
    小惠立马点头，“没错，胡管家当过兵，而且还是很厉害的那种。”
    “要杀死胡管家想来不会是一件容易的，而又要能背得动他，体型肯定也不会小到哪里去。两人的重量加在一起，只怕这楼梯根本就承受不住！”
    慕容洁和小惠都轻轻地在脚下踩了一下，然后纷纷朝着我点着头。
    “嗯，要能杀胡管家，只能是跟着他一起到塔楼里来。然后趁他不注意将他推下塔楼。其实这或多或少可以说明是熟人干的吧。”这时，小惠又说出了让我意料不到的话。
    她说的一点都没有错，我只是没想到她居然想到了。
    最前方的慕容洁转身朝着身后的小惠竖起了拇指，“到底是大学生啊，脑子就是好使。”
    看慕容洁这副样子，我就觉得好笑。她也是大学生，而且年纪不大，肯定是才刚刚毕业没有多久。把自己弄得工作了很久似的。
    “会不会有这种可能，凶手和胡管家的步调保持一致，两人的脚步声完全重合到了一起，所以小运才只听到了一个？”小惠略微不好意思的笑了一下后，又向我们说道。
    慕容洁皱着眉头思索了一会儿，提议让小惠试一试。
    但我制止了她们两个，“不会的，小运既然能听声辩人，说明他的听觉十分敏锐。可能真的当步调一致的时候听起来像是一个声音。但踏步的力度呢？这没有办法控制好，而这一点极有可能是瞒不过听力好的人的。”
    听着我的话，慕容洁和小惠都不说话了。
    很快我们回到了厢房的院子里，这一路上我们还讨论了一些可能性，却全都排除了。
    最后和小惠分开，回到了我们住的房间。
    瘦猴正和李萍儿有一搭没一搭的聊着，两人略有些尴尬。在见到我和慕容洁回来后，他们不约而同的向我们问调查的怎么样了。
    我只能苦笑着朝他们摇着头，告诉他们结果后无奈的笑了一下，“这一下，所有人的人都有不在场的证据了。”
    “要不，咱们去检查一下尸体？”我和慕容洁都坐回了椅子上后，瘦猴突然向我们提议到。
    我苦笑着摇了下头，“要检查尸体肯定需要得到云梦先生的同意，但之前跟他说了鬼神那一套，现在又要去检查尸体，我怕他！”
    话还没有说完，我盯着瘦猴，不由得一愣。
    旋即又忍不住一笑，“是啊，他不同意，那不经过他的同意不就好了？”
    停尸房的门也锁住了，但看那锁好像是普通的门锁。有瘦猴在哪用管这些？
    我连忙点头，“行，咱们这就去检查尸体，猴子拜托你了！”
    瘦猴呵呵一笑，拍着胸脯保证放在他的身上。
    要检查尸体，慕容洁当然还是一起。瘦猴又跟我们一起，实在不放心李萍儿落了单，最后还是带上了她。
    到了停尸间之后，瘦猴果然没有让我们失望，三下五除二便把锁给弄开了，一共就几秒钟而已。这让慕容洁不怀好意的盯着他看了很久。
    我们小心翼翼地把门关好后，便快速的跑到了尸体旁。
    这里的人对于尸体早就已经见怪不怪了，所以不用担心谁会被吓着，我第一时间就把盖在胡管家身上的布揭开了。
    尸体被人动过了！
    但应该不是凶手干的。
    原本因为高空堕落的缘故，胡管家的脖子已经断掉了，骨头撑不住头，使得他的头偏在了一边。
    可这时他的头和身子都是笔直的，而且脖子处还用两块木板夹着，固定住了！
    我叹了口气，这恐怕是云梦先生让人做的，目的也可能只是单纯的想让胡管家的死相好一些吧。
    心里多少有些无奈，尸体被人动过了，不管是有意还是无意，说不定都会让尸体丢失一些什么。
    一旁的慕容洁也在叹了一口气之后，说了声可惜。
    我无奈的摇了下头之后，还继续检查起了胡管家的尸体。
    死斑和尸僵都已经出现了，证明胡管家死亡的时候就是他跳楼的那一段时间。
    身上没有其他伤痕，没有打斗纠缠的迹像。
    瞳孔没有异样，眉头也是舒展的。说明死之前也没有见到或者遇到过非同一般的事。
    至于断掉的骨头处，也有一点往身体里陷的感觉，证明的确是坠楼造成，而不是有人事先杀了他再伪装成坠楼！
    一直到现在，得出的结论还只有一个，胡管家的确是坠楼而亡，而凶手是他的熟人！我在仔细地检查了一遍之后，在心中暗自呢喃了一声。
    “曌远！”突然，李萍儿和瘦猴的声音同时从我的背后传了出来。
    我和慕容洁同时本能的转过头看去。
    只见到李萍儿和瘦猴两人都站在之前死掉的三人尸体一旁。他们两人表情都十分的不好看，甚至李萍儿的脸都已经白了。
    我得慕容洁并没有问他们两人怎么了，此刻也跟他们一样，神色惊变，心惊胆颤。

第一百六十四章 自行消失的尸体
    瘦猴和李萍儿站在死掉的那一家人前方，原本盖着最先死去的那一家人的白布被瘦猴揭开了。
    我不知道他为什么要这么做，但现在也没有心思去想这个问题。
    因为那白布下方是空的。
    尸体，不见了！
    我们四人的脸色都不怎么好看。
    在愣了一下之后，我转头朝着另外本该放着两具尸体的木床看去。
    又一惊。
    由于一心想要从胡管家的尸体上找到线索，所以我在进来之后目光便直直的锁定在了胡管家的尸体上。
    可能因为是身份的原因，胡管家的尸体是摆在房间左下角的一个角落里。进门转身才能看到。
    而另外三具尸体则是摆在房间正中央。
    所以进门之后，我并没有去看这三名早就已经死掉的人的尸体。
    直到现在才发现，除了被瘦猴揭开的那具尸体之外，剩下的两具尸体也已经不见了。
    原本盖着尸体的白布，现在都平铺在了木板上。
    明明一眼就能瞧明白的事，可我还是不受控制地走到了木床边，将布从床上揭开了。
    直到将两具本应该是盖着尸体的布都揭开了，我才彻底认清事实，呢喃着，“不可能啊。”
    没人知道三具尸体不见了，就意味着尸体不是在众目睽睽之下不见的。
    要么，就是有人偷偷地搬走了尸体。
    可办不到啊，从出事到胡管家跳楼，云梦先生把所有人送走，都一直在办丧事。
    停放尸体的房间，出口处是和灵堂挨着的。
    而这间房也只有那一个出口而已。要把尸体搬走，就必然只能从门出去。
    虽说昨天晚上十二点丧事停了，可有人守夜，不可能有人搬尸也看不到。
    而云梦先生将客人都请走，胡管家的尸体也搬进这里后，这里的门就一直锁上了。
    之后大院里的人很快就聚集在了一起，再之后又回到了自己的房间里。
    门直到瘦猴打开之前都是锁着的，这里的钥匙据我所知也只有云梦先生一个人有。
    就算真的是云梦先生在某个时间过来把尸体搬走了，但肯定极难办到。
    这可是三具尸体，云梦先生虽然看起来身体十分健康，但怎么说也是耄耋老者了，真要搬走三具尸体肯定十分困难！
    我一边把我的分析告诉在场的所有人，一边朝着窗户走去。
    窗户是木制的，没有一扇窗损坏了。
    窗户上都有木栓，全都栓好了。
    我特地检查了一下窗户与窗框之间的缝隙，发现两者结合十分紧密。
    这当然就排除了，有人在窗外用什么道具连着窗栓，然后用不可思议的手法，在屋外拉动窗栓让窗子反锁上了。
    除了门窗之外，就只有屋顶上方有一个半开着的，用来换气的天窗。
    屋顶比较高，至少有三米的距离。
    这房间因为要停尸的缘故，除了三张放尸体用的木床之外便再也没有其他器具，要垒起来将尸体从天窗弄出去也十分不现实。
    再说了，真的用床垒起来，那该怎么把床复原呢？
    况且我之前注意到，两张盖在尸体上的白布都平铺得十分整齐，更加代表这床没有被人动过。
    “总不能是尸体自己碰出去了吧？”当听完我一系列的分析之后，瘦猴忍不住呢喃了起来。
    “那也不可能。”慕容洁连忙摇头，“退一万步讲，就算尸体尸变，变成了僵尸。但那也是实体，要离开这房间也要通过门窗。但这些都完好无损啊。”
    接着，她抬头看了眼天窗，“除非他们真的能蹦三米多高。”
    我听完也摇着头，“也不对，别忘了布啊。布是整齐盖着的，难道尸变的尸体还懂得把这些东西还原？”
    “尸体不见了，必定是人干的！”我皱着眉点下了头。
    “其实尸体怎么不见的倒是其次，尸体是被谁弄走的，为什么要弄走尸体这才是关键。”
    听完我的话，慕容洁的脸色稍稍有些难看，她支吾着开口，“你是想说弄走尸体的是凶手？这一家人的死也是凶手干的，而尸体上很有可能能找出指证凶手的线索。”
    我点下了头。
    只能如此解释！要不然为什么之前一直无事，我将胡管家定性为他杀之后，尸体就不见了？
    “其实除此之外，有一个问题可以确定了。凶手必定就是留在大院里的这些人。”我起先略微有些无奈，但这会儿又忍不住挑嘴笑了起来。
    “怎么说？”李萍儿和瘦猴同时问道。
    慕容洁此际也露出了恍然大悟之状，“是啊，如果这三人也是因为他杀。而他们死的时候，这院子里可没有其他人了。”
    “再者，如果凶手是已经离开的人，他相对来说已然安全了，那他大可以逃得远远的。为什么还要把尸体搬走不让我们从尸体上得到线索呢？”我冷冷一笑，“只能是他现在还在这里，没办法抽身。”
    “到底是谁？能有时间干这种事呢？”慕容洁低声沉吟着。
    “不，现在最该思考的，最该担心的也还不是这个。”我连忙向慕容洁说道。
    见她一脸不解，我解释道，“就算尸体真的留有指证凶手的证据，但人都已经死了，要掩盖证据的方法其实有许多种。比如破坏尸体，甚至他可以干脆偷偷的放一把火，把尸体连同房子都烧个干净。可是他偏偏选择了搬尸这种最笨的方法，搬尸也就算了，还制造了这么一间让人想不透的密室。”
    我环室着这房间，冷笑道，“凶手在故布疑阵，我甚至觉得他是想要故意吸引我们的注意力，让我们费尽心思去想如何破解这间秘密。而这密室，很有可能是他为了掩藏真实目的手段。”
    “他想要干什么？继续杀人？”慕容洁紧张的问道。
    “当然是杀人，但关键是怎么杀人。”我立马回答道，“我有一种直觉，接下来凶手只怕会利用尸体来做文章。”
    “可该怎么利用尸体呢？”我沉默了下去，仔细地思考了起来。
    大家都在思考着，让这房间变得异常的安静了。
    夜这时已经深了，虽然没有风吹进来，但房间里的气温也有些低，让我感觉有点发毛。
    “曌远，你还要检查尸体吗？”李萍儿轻轻地碰了我一下，她似乎有些害怕，“要是不检查了的话，咱们先回屋再想吧。我总觉得好像哪里有人看着我们似的。”

第一百六十五章 伤口与狼
    “有人看着我们？”我抬头朝着四周扫了一眼。房门紧闭，门窗与框之间连点缝隙都没有，就算真有人在外面偷看估计也没法看清楚房内的情况。
    知道李萍儿可能是有些怕了，我连忙向她说道，“放心，我再检查一下就回去。”
    不再去考虑三具不见的尸体的问题，我又回到了胡管家的尸体旁。
    他的正面已经仔细检查过了，并没有异样。我招呼着瘦猴，让他帮我把尸体翻过去。
    当胡管家翻了个个儿之后，我掀开了他背后的衣服。
    顿时，出现在眼帘的是一个大得出奇的疤。
    这个疤位于胡管家的背部正中央，占据了他差不多半个背的面积。
    是梭形的。梭形上方的起点处在靠近脖子的地方，下方则到了尾椎处。
    两侧鼓起来的顶点也到了背的边缘。
    “这是胡管家在当兵的时候受的伤？”慕容洁立马不可思议的呢喃着，“这到底是什么造成的？怎么会是这个样子？”
    我没有回答，埋头检查了起来。
    “伤口没有鼓起，皮下的肉也没有扭曲，不是烫伤的。”这么大面积的伤口，我第一个就想到了是高温所致。可惜在检查了一遍之后发现并不是如此。
    “看这样子，似乎是这一块的区域，连皮带肉都给刮下来了。”又检查了一会儿，我终于得到了结论。
    “不会是以前受过刑吧！”慕容洁轻咬着牙说道，她看上去似乎能感受到胡管家的痛楚。
    我摇了下头，到底是因为什么形成的我真不知道。“看这伤，已经形成了好几十年了。”在伤口处轻轻地按了一下，感受了一番皮肤的紧致后补充道。
    自然，这在我看来就排除了胡管家背后的伤和这案件有关。
    很有可能，胡管家这伤在他和云梦先生认识之前就已经形成了。
    接着我仔细地检查了其他的地方，并没有再看到其他不对劲之处。
    伸手把一旁用来盖尸体的白布拿在手里在，想要替胡管家盖上。
    “不取他的血验一下吗？”慕容洁突然向我问道。
    我摇了摇头，“他死之前喝了中药，如今药力还没有散掉，取血检查出来的结果不会太准确。”
    虽然我没有因为她这话想到什么，但我的手却摸到了不对劲之处。
    我手里的布很柔软。
    仔细地捏了一下后，我先用布将胡管家的尸体盖住。随后赶紧走到了只剩下了白布的一张停尸床前。
    拿起一张白布捏了一下，又揉了一下。我发现白布很硬，甚至因为硬度过高，我揉?之后，那布间的褶皱一直没有消失。
    “奇怪。”放下手中的布，拿起了另外一条，同样很硬，甚至有点扎手。不由得，我呢喃着。
    慕容洁和瘦猴都拿着布学着我的样子揉了一下，同时问我怎么呢。
    “死掉的这一家人，我虽然没有在生前见过他们。但如今他们的尸体摆在正位，还有香火供着。而胡管家的尸体只能摆在一旁，无论如何也说明他们的身份比胡管家高吧。”
    “可现在盖在胡管家身上的布质地却比他们一家好了这么多，这是不是有不对劲？”我小声地呢喃着。
    可惜没有人能给我答案，想了好一会儿都想不明白后，我无奈的耸了耸肩，“算了，还是先回去吧。”
    我们一行人前后出了门，瘦猴重新去给门上锁，李萍儿突然伸出了手，指向了我们前方，“你们看！”
    准确来说，她是斜指出去的，方向正好是指向了大院远处塔楼，就是胡管家和之前那一家人跳楼的塔楼。
    虽然漆黑一片，也隔得比较远。但却还是能看到在那塔前，塔中的老狼正对着我们的方向。
    李萍儿没有感觉错，真的有东西在注视我们，只不过不是人？
    “奇怪？为什么前一天我们第一次见到它的时候，它的眼睛发光了，现在却没有？”这一次李萍倒是没有怕，而是不解地向我问道。
    “狼的眼睛会发光，是因为它的眼睛是能将晚上微弱的光线聚合起来，并不是本身发光。我们现在离它这么远，它眼里聚合的光根本扩散不了这么远的距离，看不到是正常的！”慕容洁在一旁解说着。
    “而且啊，能看到狼眼里发光得是在特定的角度，不是哪都能看到的。”瘦猴已经把锁锁好了，也看了一眼塔楼下方的老狼，笑着道。
    可我的眉头却皱了起来，“你们不觉得，这头狼看起来比之前小了一些吗？而且为什么站势看起来有点怪呢？”
    “小？怪？”瘦猴呵呵一笑，“天这么黑，又这么远，能看到它都不容易了。看起来和真的有点差距也正常吧？”
    慕容洁也说了声没错。
    听了他们的话我也觉得正常了，没有再说什么往房间走去。
    还没有进门，我又朝着其他人住的房间看了一眼，时间已经不早了，除了云梦先生的房间还亮着灯之外，其他的都已经熄了。
    我没有多在意，进了房。
    本来还想要和大家讨论一下检查尸体发现的疑点，可进来之后我就感觉到了一阵头疼，而且精神也不好了，想睡觉。
    心想着反正也是到了该睡的时候，而且头上有伤，不如睡了算了。于是洗刷了一下后，我回屋睡了过去。
    第二天一大早就醒了过来，屋外传出了淅淅沥沥的雨声。
    抬头看了一眼地铺，瘦猴已经醒了，不知道去了哪。
    他的被子还有当成地铺的床垫都折整齐了，放在房间的角落，这说明瘦猴并没有出什么意外。
    所以我也不怎么着急了，伸了个懒腰，活动了一下身体后，这才穿好衣服下了床了。
    随后不急不慢的走到了门口，将门轻轻地推开，吸了一口新鲜的空气。
    直到这时才发现，原来雨比我想像中要大了许多，用瓢泼大雨来形容并不为过。
    只不过因为这大院里有许多植物，雨点落下的声音小了一些。再加上每一间房子的密闭性都极好，所以在屋内听上去小了许多。
    我注意到院子里的泥土空地，在这大雨这下已经变得十分泥泞了。
    正准备去洗涮，然后到厨房去看看有什么东西时，我看到了小惠抱着成捆的书，从走廊里走了过来。

第一百六十六章 悖论
    我们所住的区域都是在这一块，小惠自然不可能是来找我的。事实上，她连看都没看我这边。
    走路的时候，她的眼睛一直都是注意着脚下，时不时的会看一眼抱在怀里的那些书。
    看起来是生怕一个不小心把书掉到地上。
    当然，由此也可以看出她对自己抱着的那些书十分在意。
    直到小惠走到我的身边，她才抬头看了我一眼，朝着我笑了笑。
    我也礼貌性的回了她一个笑容，眼见她埋头又接着往里走，我忍不住叫住了她。
    因为我看到，她手里的那些书看起来很古朴，是线装的小本，而且书的封面也是繁体字。
    我并没有在意那些字写的是什么，只是瞬间就反应了过来，这些书只怕不是小惠的。
    当她停下回头看我的时候，我连忙向她问道，“这些书，是云梦先生的？”
    问这问题的时候，我又仔细看了一些她抱着的那些书。
    放在最上面的一本封面虽是干净的，但是在侧方的位置却能够明显的看到有一层灰。
    下面的书侧方的部分同样也是如此。
    小惠点了下头之后，我接着向她问道，“这些书很久没有人动过了吗？”
    “是啊！”她无奈的笑了笑，“自从十多年前爷爷金盆洗手后，就再也没有动过这些书了。而且他早就学会了，也用不着看了。”
    “那你这是？”我最开始还以为是这些书不要了，小惠要去处理掉。可转念一想又不对，现在正下着大雨，真要做这种事怎么会挑在这个时候呢？
    果然小惠向我笑了笑，“放这些书的地方有点漏雨，我怕把这些书坏了，所以想先搬到我房里。”
    “虽然爷爷不看了，但这些书怎么说也是爷爷的心血，以后要是有人还想学的话，这些书可全都是宝藏。”她向我甜甜地一笑。
    我并没有回应她，因为她的话让我觉得有点古怪。
    可具体古怪在哪，我却又说不上来。
    小惠并没有因为我的无礼而不高兴，又向我笑了一下后离开了。
    我没有多想，去洗漱了一番，在厨房里找了些东西填了一下肚子后，又朝着自己的住所走去。
    奇怪的是居然没有碰到一个人。
    哪怕这院子里已经死了四个人了，可加上我，瘦猴，李萍儿和慕容洁四人，生活在院落里其实还是有不少人的。
    除了主人以及访客之外，还有另外几名照顾饮食起居的佣人。
    如今因为命案的缘故，所有的人都被安排到了一个院内，虽然叮嘱了不能随意走动，单独活动，可怎么样也不会一个人都碰不到啊？
    除了雨声之外，整个院落也安静得不像话，连一点人声都没有。
    自然，瘦猴，李萍儿和慕容洁也不知道在哪里。
    我从厨房回到自己住处的时候，又碰到了小惠，我连忙向她问人去哪了。
    她朝着我摇头苦笑，“不知道，爷爷一大早就把人聚了起来，然后大家一起出了门了。我问了一声，可爷爷却没说。其他人也急急忙忙的，我怕耽误他们，就没多问了。”
    “大家一起出门了？还十分匆忙？”难道是有什么不好的事发生？又有凶杀案？
    但不对啊，如果真有不好的事，或者真的又发生了凶杀案，小惠作为云梦先生唯一的亲孙女，他没有理由不让小惠小心一点。
    甚至他应该把小惠带在身边，最不济也该找个人保护她吧。
    而且，瘦猴，李萍儿和慕容洁也不可能不通知我。
    可如果不是大事，又怎么会出动了除了我和小惠之外的所有人？而且还十分着急呢？
    这似乎形成了一个悖论。
    小惠比我轻松了许多，也没像我一样想这么多。见我没有再理她后，她又转身朝着之前来时的方向走了过去。
    我回过神来，连忙又朝着已经走出去了一段距离的小惠叫了一声，跑过去说道，“你是还要去搬云梦先生的书吗？”
    她点了点头。
    我笑了笑，“我反正也无聊，不如帮帮你吧。”
    帮她是真，但也有私心。
    既然云梦先生真的有《鲁班书》，那说不定就放在他所有的藏书一起呢！
    小惠并没有多心，点头后带着我往藏书地点走去。
    路上，我又忍不住好奇地向小惠问道，“我记得有一座塔楼里就藏了好多书来着，为什么还有另外地方放着书。”
    我以为小惠是要带我去放着大量书的塔楼，但她带着我的路线并不是那条。
    “塔楼里的书全是爷爷在金盆洗手后收藏的。我们要去的地方的书，是爷爷金盆洗手前的藏书。”
    听着小惠的解释，我点了点头，没有多想。
    很快，小惠带着我沿着走廊到了另外一个院子，推开了其中的一间房。
    一进屋，我就忍不住轻轻地咳了一声。
    这屋子脏得不像话，地面，屋里的器具上覆盖着一层厚厚的灰尘，由于小惠之前来过了，让房间里的灰尘都扬了起来。
    现在还在下雨，可湿气却不能阻挡住扬起的灰，可见这灰尘有多厚了。
    我压根本就不敢挥手，就怕这灰越挥扬起得越厉害。
    小惠不好意思的朝着我笑了一下。
    好在很快就习惯了。
    这房子不算大，不到六十平米。
    房间内摆放的也不只是书而已，还有许许多多木制器具，看得出来都是完好的。只要把上面的灰尘清洗掉就还能用。
    除此之外，在房间的墙上还挂着几副画，是西式的油画，还有一张很大的照片。
    同样的，画上也布满了灰尘。
    “你爷爷就一直没有来过这里吗？”我朝里走着，同时向小惠问道。
    小惠点了下头，“嗯，从来没有来过了，连下人都不许来。以前都是我在打扫。直到后来我上了大学，这里就没有人来过了。”
    她稍稍的露出了抱歉之色，“这里差不多两年没打扫过了，的确脏了一些，别见怪。”
    我摇了摇头。
    脸上无所谓，可我的心里却没有这么平静。
    见怪倒是不见怪，但这房间内的一切却实在是太怪了一些。
    忍不住朝着这房间内环视了一眼，我也终于明白到底是什么地方让我感觉不对劲了。

第一百六十七章 斩断过去
    不知道别人到底是什么样。
    我和我师父都是爱书的人，哪怕是有些书已经看得滚瓜烂熟了，我有时候也还会再拿起来看看。
    而我师父就算是对于许久不看的书，或者他喜欢却并用不上的东西，他也会时不时的去清理打扫一下。
    人的过去会随着时间流逝，而以往的器具便能在时间的流逝之中将过往抓住。
    旧的东西，对于某些人来讲就是回忆，是消失的过去。
    我几乎想像得到，像云梦先生这样的老师傅，对于自己的东西也绝对是十分珍视的。
    就算他不会再回头去看以前的书，不会再用以前亲手制造的器具，但也绝对不会不管不顾，甚至还不让人打扫。
    看着眼前的这一切，我觉得云梦先生简直是在和以前告别。
    不！
    告别这个词实在是太轻微了。
    任过往的一切被灰烬埋葬，而新的东西却视若珍宝，这分明是将过去完全斩断！将过去当成垃圾一般扔掉了。
    尤其是挂在墙上的油画和照片。
    人只有在极度留恋某个时刻的时候，才会想尽办法将之具像化。画成的画，拍成的照片肯定就是那人想要保留的时刻。
    这墙上的画，都是云梦先生本人。
    有他的自画像，有一名女子共同的画像，至于那张照片，是云梦先生抱着一个小女孩的场景，我一眼便看了出来，那是小惠一两岁的时候。
    现在，连这些照片上都布满了厚厚的灰尘。
    以往这些想要留下来的珍贵记忆现在全都被云梦先生无情的扔掉了！
    不是没有人会做出这种事，但往往做出这种事的人一定是人生轨迹发生了翻天覆地的变化！
    而云梦先生，思来想去,他的身上似乎没有发生过这类事啊。
    虽然十多年前金盆洗手了，可那完全算得上是功成身退！
    “难不成，所谓的金盆洗手背后还有隐情？”
    十多年前，云梦先生立塔镇妖，紧接着又金盆洗手。也恰好是十多年前，他将自己和过去完全斩断。
    我下意识的把这些联想在了一起。
    “你怎么了？”我在思绪之时，小惠的声音传了出来。
    她轻轻地碰了我一下，让我回过了神来。只见她脸色稍显紧张，“你的脸色好像不怎么好，不会着凉了吧？”
    我赶紧向她摇了摇头，又朝着房间内走了过去。
    房子里是有一点漏雨，但好在不算太严重。只是隔一两分钟，屋顶上就有几处有水滴漏下来！
    我正看着这房间里的东西，不知道该先搬哪里的时候，小惠的声音又传了出来。
    她走到了房间的角落里，指着推在一起的书说道，“帮我先把这里搬过去吧，这些书都是爷爷亲手写的，珍贵一点。”
    我赶紧跑了过去，并且因为听到是云梦先生亲手写的书，忍不住好奇地翻开了最上方的书。
    这是一本关于手工的书，写的是如何制造一些小玩具，有长篇的文字，也有配图。
    看得出来，云梦先生以前肯定是一个老派作风的人。
    书的书写用的是繁体字，还是古时候那种从上往下，以右往左的书写方式。每个字都是比划十分工整的楷体字。
    “嗯？”我本欲看一看书上写的内容，却不由得把眉头皱了起来。
    轻轻地嗯了一声之后，我快速的翻动着书页，每一页的内容都只是随意瞟了一眼。
    很快一本书就被我翻完了！
    “这些书都是云梦先生自己写的？”放下书后，我向小惠确认道。
    可能是因为我现在的样子有些古怪，小惠显得有些紧张。好一会儿后才向我点下了头。
    我没有再理她了，从眼前的这堆书里抽出了一本，翻开书页快速的浏览着。
    花了一分钟把这本书看完，我又拿起了另外一本。
    一口气翻了快十多本才停了下来。
    “怎么了？”直到这时，小惠才向我问道。
    “不可能啊！”我没有理她，一边呢喃着，一边转过身去。正好目光瞟到了挂在墙上的画和照片上。
    顿时，我眉头一皱，终于可以肯定了！
    小惠又问了我一句，是不是发现了什么。
    “云梦先生，是左撇子？”我转过身向她说道。
    “左瞥子？”小惠顿了一下，而后不住地摇头，“不可能啊，从小到大我都是见到我爷爷用的是右手，而且！”
    知道她后那句话要说什么，所以她还没有说完我便打断了她的话，十分肯定的说道，“没错，你爷爷就是左撇子。”
    说罢我拿起了一本云梦先生轻手写的书，翻开了其中一页，随便指了其中一个字，“你看，这字的边缘处，是不是有些模糊？”
    准确来说，是字的边缘有一种仿佛像是水打湿过的痕迹，黑迹化开了。
    小惠看了一眼，也确定了，向我点了下头。
    “会出现这种痕迹，是因为当时云梦先生书写的时候，用的墨并不怎么好，不容易干的缘故。”
    这些书全都是用毛笔写成的。
    小惠又点了一下头，接着向我问道，“这又代表了什么？”
    “云梦先生书写的方式，是从右往左的。如果这些墨不容易干，你说他写的时候，有没有可能会不小心沾到一些呢？”
    小惠眉头轻皱着思考了起来。
    我则指了指那一堆书，接着道，“我翻了十多本，十多本里都有错别字被划掉然后重写的地方，说明这些书都是云梦先生一次性写成的。既然他会不小心有错别字，当然也有可能不小心沾到没有来得及干的墨。可每本书，除了错别字之外都十分干净。”
    小惠没有说话，转身拿起了我没有观看的书，以极快的速度翻看着。
    跟我一样，她足足翻了十多本才停下，而后不可思议的看着我，“真的很干净啊。”
    “从右往左的书写方式，又是竖着排版的。只能是他用左手书写，才能不沾到墨，不把写的书弄脏。”
    说完，我转过头去，指向了挂在墙上的画，“还有这些画，你再好好看看，是不是也不对？”
    不用我说，小惠似乎都明白不对的地方是在哪里了，好只快速的在每副话和照片上扫了一眼，便点下头。
    “真是这样！”她呢喃了一声，脸色则在这时变得相当不好看了，“可是为什么”

第一百六十八章 画中人
    “是啊？到底是为什么？”小惠眉头紧锁，我也有些想不明白，“云梦先生为什么要装成右撇子呢？”
    云梦先生的右手受了伤，他的左手则一直表现得十分不灵活。我还清楚的记得，和他一起吃饭的时候，他的左手抖得十分厉害。
    既然他是左撇子，那根本就不可能会出现这样的情况。
    只能解释为他是装的！
    可为什么？
    我想不明白，小惠则比我表现得更激烈。我看到她的脸都已经白了，整个人甚至都在微微的颤抖。
    也是，云梦先生是她唯一的亲人，可以想像到，小惠对云梦先生肯定也十分崇拜。
    要不然云梦先生自己割舍抛弃了十多年的东西她怎么会还如此上心？
    可现在，小惠却发现这个最亲近，最崇拜的人一直有秘密瞒着她，而且一瞒就瞒了十多年！
    没错，就是十多年。
    对我来讲，我只是认为云梦先生在这段时间里装成右撇子而已。但站在小惠的角度上来讲，云梦先生则一直是在装成右撇子啊！
    要说这一段时间，这大院发生了如此多的事，云梦先生出于某种理由而把自己装成右撇子，这多少还说得过去。
    可十多年一直装，这实在是讲不通啊。
    一个人装成另外一副模样，无非就是为了隐藏自己罢了。但隐藏左右两手的习惯却根本就起不了多少作用吧？
    我想不明白，也不想去多想。云梦先生这十多年一直用右手，那至少就代表他隐藏自己的形为和现在这大院里发生的事情无关。
    眼见小惠还是没有放松下来，我走到她身边，向她笑了笑，“好了，别多想了。你爷爷肯定是有苦衷的。”转头指了指这房间里的东西，“要是咱们再发愣，这里东西可就真要被毁了。”
    雨现在是越下越大，之前是倾盆大雨，现在则完全算得上倾盆暴雨了。
    之前只有几处缓缓地滴水下来，可现在则因为速度太快而连成了一条线。用不了多长时间，这房间里的地面肯定会湿掉。
    小惠回过了神，连忙朝着我不好意思的笑了笑。
    接着我们两人便开始了搬书大作战。
    在确定云梦先生是左撇子的时候，我翻了云梦先生亲手写的书，可小惠并没有阻止我。这代表这些书虽然在小惠看来十分珍贵，但也不是什么不能碰的书。之后我如果想要借来阅读的话，她肯定也不会不同意。
    所以我也没有急着现在就看了。
    很快，我们把云梦先生亲手写的书搬完了，紧接着就是搬云梦先生的藏书。
    再接就是搬云梦先生的另外一些收藏品。
    有字画，有古玩等等。
    也不知道该说我运气好，还是运气不好。
    就在我抱着几张卷好的字画，跟着小惠进到她房门里的时候，猛然间，一道闪电袭来，紧随其后的便是一声既沉闷，又响亮的憾天神雷。
    这雷声几乎就是在闪电冒出来的同一时间传出来的，说明雷鸣之处离我们很进很进。
    也正是因为两者几乎是重合在一起的，在视觉和听觉的双重刺激之下，我被吓了一跳。
    更倒霉的是，我现在正好是一只脚在门内，一只脚抬起往门内跨。
    偏偏这院子就是古式大院，每一间正房的门槛都不低，我被吓了一跳的时候，抬起脚的脚尖正巧不巧的磕在了门槛上。
    自然，最后我的下场便是重心不稳，扑通一声跌倒在地，牙都差点给磕掉了。
    走在我前面的小惠当即回头，她先是愣了一下，随后居然噗嗤一笑。
    不过她很快就意识到失态了，连忙放下手里的东西走到我跟前，一把扶我起来，一边歉意地说道，“对不起，我不是故意的。”
    我没有说话，倒是小惠又接着说道，“我之前听说你破了好几个案子，就觉得你是个高人。没想到高人居然摔了一跤。”她说着又笑了起来。
    我自己也觉得好笑，跟着小惠一边笑着，一边弯腰去捡掉落在地上的字画。
    可就在我弯腰的那一刹那，我浑身一震，心里的震惊一点也不亚于刚刚被雷电吓到的那一瞬间。
    甚至我感觉到了全身的毛孔都张了开来，一股股寒气通过毛孔往我的身体里钻！
    这些画卷因为长年没有打理过的缘故，所以上面的绑带都不严。现在从我手里掉到地上，有几张画铺了开来。
    在其中一副画上，是一个穿着马大褂，身子笔挺，气宇轩昂的年轻人。
    不管从哪方面看，年轻人都绝对是属于人中龙凤的那类型，但却真的把我给吓到了！
    因为他的长相，分明就是我和慕容洁在青松观见到的年青人——豁青云！
    这绝对不是他近期的画像。
    首先，这里的东西云梦先生十多年没碰过了，我抱着的这些画是被叠放在一个角落的，而且也没有专门用来盛画的画筒，说明云梦先生对这些东西并不看重，也肯定不是后来再加进去的。
    其二，这张人物画的背景是在一条人声鼎沸的宽大街道上。街上的人绝大部分人都和他做差不多的打扮。这至少也是几十年前的打扮了！
    其三！
    别忘了，我会相术。相人相物的本领都还不错。通过这画卷上的纸张质地，上面发出的气味，不有画笔的褪色程度，我都可以肯定，这张画的历史绝对是三十年往上走了！
    三十多年前的一副画上，却画着和我不到一个月前见到的一个人。
    这种差异感，让我觉得好像凭空跨越了时空。
    但这种感觉并不好，更多的是给我一种脊背发凉的诧异，诡谲感。
    尤其是画中和豁青云一模一样的人，脸上挂着一副自信无比的笑容，画上的双眼也正好我和对视的。
    我甚至能听到他正在嘲笑我大惊小怪！
    忍不住了，我伸手指着那张话，支支吾吾地开口道，“画上的这个人，你认识吗？”
    其实不用问就知道小惠肯定不认识，她还没满二十岁，这画的年岁则至少有三十年了，画上的人年纪肯定不止三十岁，她怎么可能会认识呢？
    我只是本能的问了一声，也没有想过自己会得到肯定的答案。
    但是没想到，小惠在看了一眼后，居然向我点下了头，“这个人，我有印象！”

第一百六十九章 槐妖的报复
    “你有印象？”我吓了一大跳。
    因为小惠这话其实是有两层含意。
    有印象，而不是见过，也不是记得，则代表着让她留有印象之事是发生在很久之前。
    第二当然就是我是真没想到小惠竟然真的知道画像中的人。
    我深吸了一口气，准备好要听到足够冲击人大脑的事了。
    只不过小惠并没有急着说，她低头看着画像中的人，看了好久后才向我点下了头，“没错，我对他还有印象，这张脸我忘不了。”
    我轻皱着眉头，并没有打扰她。
    她也没有任何停顿，立马接着说道，“当时是我父亲去世还没有多长时间，不止我抑郁了，我爷爷那一段时间也不好过，天天把自己锁在房里。”
    “我记得那一天也是和今天一样，下着大雨。”小惠转头看向了屋外，眼神也变得深邃了，肯定是想到了当时的事。
    “我当时也是在这间屋，趴在窗子上看着雨。然后我就看到这个人从其他的院子里走了进来。”她咽了口唾沫，似乎有点害怕了，“我记得很清楚，这个人不是走在走廊里的，他是淋着雨进来的。但是当他路过我房间的时候，我却看得很清楚，他的身上没有一滴雨水，衣服，头发身上全都是干的。”
    “随后，他走进了我爷爷的房间。还没过多久，我就听到从爷爷的房间里传出了一声惨叫。”
    小惠打了个哆嗦，我见到她脸全都白了。
    我估计云梦先生发出来的惨叫肯定十分渗人。
    小惠接着道，“爷爷是我唯一的亲人了，哪怕我当时得了抑郁症，可听到惨叫的时候我还是吓得不得了，就怕爷爷出事，于是我拼了命的往他的房间跑去！”
    “可我刚跑到爷爷房间的门口，惨叫声没有了，房门则被那人推开了！那时，我看到了这辈了都忘不了的情景。”
    小惠转头看着我，用力的深吸了一口气后，才用颤抖的声音开口道，“我看到爷爷跪在地上，冲着这人在磕头！”
    我也一震，难道这个和豁青云长得很像的人，就是传云梦先生《鲁班书》的人？
    可想一想我便立马否定了这个答案。
    当时发生的事，是在这个院子建成之后的事。而早在这之前云梦先生就已经得到了《鲁班书》，并且以此书收伏了三名槐妖！
    我没有多想，只是听小惠继续说道，“而这个人则低头冲着我笑了一下。老实说，他的笑容很正常，可我就算现在想起来，也觉得有一种毛骨悚然的感觉。”
    “那年我是五岁，离今年刚好是十四年！”
    何止是她有毛骨悚然的感觉啊！我现在也有了。
    远了不说，就说小惠十四年前见到的这人那次吧！
    要是他真的就是豁青云，十四年前和现在完全是一个样子，这也太夸张了。
    不排除他可能会保养，会养生。但十几年过去了，再会养生保养的人也肯定会老态一些。
    再者，这张画可不小于三十年了！
    我深吸着气，伸手把画捡了起来。不知道为什么，我居然不敢去看画上的人。捡起来之后便用最快的速度把画给卷好了。
    然后使劲的摇了一下头，让自己不去想这事！
    人有时候很奇怪！
    我在学会相术之后，觉得没有人在我的眼前还有秘密，也觉得这个世界有点无聊。
    可现在，真有理解不了的事情发生在我的眼前了，居然又不敢去想，也不敢去探究了！
    赶紧把画放到小惠指定的地方之后，我和小惠出了屋，继续去搬云梦先生的东西。
    一直忙了小半天的时间才算是彻底搬完。
    雨在这时也已经小了许多。
    出去的人还没有回来，我多多少少有点担心。可又不知道该去哪里找他们。
    此前下那么大的雨，他们就算留下了足迹也早就被雨水给冲毁了。
    除了等，我也没有其他办法了。
    看着小惠正在整理搬来的书册字画等等，我也失望的叹了一口气。原本还以为会在这些书里找到《鲁班书》，可除了看到了让我头皮发麻的画像之外，什么都没有找到。
    无奈的笑了笑，我想要找小惠借一本云梦先生的亲手写的书回房看看。
    可还没有来得及开口，一阵十分急促的脚步声传出。
    “曌远，曌远！”是瘦猴的声音，十分急切。
    “坏了！”我几乎瞬间就想到有不好的事情发生了，以最快的速度跑出了小惠的房间。
    她跟着我也出来，同样担心得不得了。
    瘦猴没有走走廊，而是从其他的院子里跑过来，看来是真的急得不得了。
    可能是见到我是从小惠的房间里出来的，他在看到我之后稍稍的愣了一下，但很快就跟我说道，“快，快跟我走一趟，又出人命了，而且相当奇怪。”
    雨这会儿已经很小了，打不打伞，穿不穿雨衣都不打紧了。瘦猴没有休息一秒钟，拉着我的手就往外跑。
    “出事的是谁？”小惠也跟在了我的身后，着急的开口道，“不会是我爷爷吧！”
    “不是！”瘦猴立马摇起了头。
    而后，我们便跟着他往事发现场赶去。
    一路上，瘦猴也向我们说明了到底是发生了什么事。
    事情的还得从早上说起来。
    一大早云梦先生就吩咐人把瘦猴叫到了用餐的地方，到了那里之后瘦猴才发现慕容洁，李萍儿，还有嘎子以及刘锐都在。
    但作家楚行却不见了，云梦先生把他们召集起来也正是因为他。
    原来楚行不知道什么时候离开了大院，云梦先生害怕他会出什么事，又怕他擅自离开会触怒了那三个槐妖，所以就吩咐所有的一起到大院外头去找他了。
    天又下着这么大的雨，云梦先生觉得楚行肯定没有走远。
    这一找，就找到了现在。
    最后也还真的让他们找到了楚行！
    然而找到的，却是一具尸体！
    本来以云梦先生的意思是，楚行肯定是因为没有听我的话，擅自一个人行事，被槐树报复了，所以想把楚行的尸体弄回来给烧了。
    但因为楚行的死状实在是太奇怪了，慕容洁觉得里面有隐情，拼命拦住了云梦先生，然后让瘦猴回来找我去看看。
    至于到底是个什么古怪法，瘦猴只说自己说不清。

第一百七十章 一种脚印，两个人！
    很快，我们就到了事发地点。
    进城的路是出了大院后往前走大概百米，然后沿着主道往东走。
    接理来说，如果楚行要逃离大院，逃离所谓的槐树妖，那应该是城朝着城里进发才对。
    况且还下着大雨，自然是走在大路是最安全，也是最方便的。
    可是出了大院之后，瘦猴却带着我沿着一条小路，往和城区截然不同的地方前进着。
    当我到达事发地点之后，更是觉得十分不可思议。
    瘦猴把我带到了比郊区更远，甚至算得上是荒郊野岭的地方。
    我的面前是一条河，两侧的河床大约有六七米宽。因为暴雨的关系，河流的水势十分湍急，像是一条咆哮着的游龙。
    在河上有一座桥，连接着河的两侧。
    和一般的桥不同的是，这座桥是亭台架构，就是有一个顶。
    像这样的桥，我直到现在也只在某些景区见到过。
    楚行的尸体则在桥的另外一端！
    李萍儿，慕容洁，云梦先生，嘎子和另外一名访客刘锐都在，除了他们之外还有一些云梦先生的下人。
    所有的人都看着桥另外一端的楚行尸体，神色十分难看。
    我轻轻地皱了皱眉头，朝着慕容洁和李萍儿走了过去。
    老实说，现在除了不明白楚行为什么会跑到荒郊野岭之外，我并没有看出哪里不对劲。
    当我走到慕容洁身边后，其他的人也聚拢了过来。
    “唉！”云梦先生叹了一口气，“都说了不能乱走，不能逃。他为什么就是要胡来呢？这下好了，被槐妖杀死了。”
    “为什么这么确定是槐树妖干的？”云梦先生说话之时虽然还在叹气，可是态度却十分笃定，这让我有些想不明白，“我算出来的是大家都会遭到人祸才对，就算是槐妖作祟，也应该是假手于人。”
    慕容洁走了过来，语气略微有些不好，“人死得有些古怪。你看！”
    她的目光朝着横跨河流的木桥上看去，我也看了过去。
    “你看到没有，桥上只有楚行一个人的脚印。”慕容洁开口道。
    “嗯？”我的眉头当即一皱，此前我的目光一直集中在楚行的尸体上。他的死状看上去并不太好，所以把我的注意力全都吸引了。
    直到这时，我才注意到木桥的桥面！
    竟然就只有楚行一个人的脚印。
    在桥的两端都是泥地，因为大雨的缘故，泥地上没有脚印之类的踪迹。但脚底的泥却留在了桥面上。
    而楚行显然不是因为某种病症暴毙而亡的，因为他的尸体向上的部分血肉模糊。
    只有一个人的脚印，但在楚行死亡之时却又绝对不止他一个人！
    “简直就像他在逃的桥的另外一端时，正好遇到了鬼怪袭击！”慕容洁摇着头，开玩笑的向我说道。
    “有没有可能是桥那头的人袭击了楚行？”由于在桥的另一侧也是泥地，如果真有人在桥的另外一头袭击楚行，他的脚印也会被雨水冲掉。
    “肯定不是！”云梦先生立刻指着桥的另外一端说道，“那一块区域没有人住，而且因为实在是太荒凉了，一般也没有流浪的人。我想楚行的运气肯定不会差成这样，在这里碰到人袭击了。”
    “况且，他的样子像是被人袭击的吗？肯定就是槐妖！”
    听着云梦先生的话，我再次抬头朝着楚行的尸体看去。
    其实楚行的尸体不能用血肉模糊来形容，应该说是十分惨烈。
    他仰面朝上，胸品上开了一个大口子，腿上的肉也掉了许多。
    哪怕是没有近前去检查尸体，我也能肯定他身上豁开的口子和少掉的肉是被嘶咬形成的。
    “那野生动物呢？”我又问道。
    “肯定也不是，那一端被市里规划出来的开发出，要建个什么游乐园，肯定不会有野兽的。”云梦先生又赶紧说道。
    “也就是说，如果真有杀人凶手，只能从我们这一边跟上楚行，然后将之杀死？”我呢喃着，抬脚往桥上走去。
    慕容洁，李萍儿和瘦猴赶紧跟上了我，云梦先生，嘎子，刘锐和小惠都愣了一下。直到小惠带头，他们才跟着我一起过来。
    桥上有顶，也没有什么雨水飘进来，所以桥面相对来说是比较干的。
    因此楚行的尸体其实也算保持得相当完好。
    我站在尸体旁，先是朝着四周看了一眼，道，“周围没有血迹飚射之状，说明楚行身上的这些洞还有少掉的肉是在死后形成的，不是致命点。”
    说着，我蹲了下去。
    因为大的创伤都是在死后形成的，所以流出来的血液并没有多少，尸斑还是照常形成了。“死亡时间一到两个小时。”
    他的双眼瞪得很大，说明死得很快。
    我大概明白他是怎么死的，没有理会李萍儿的阻止，我伸手摸在了楚行的后脑勺上。
    果然如我所想，他后胸勺处很软，应该是倒地之后，正好砸中了后脑勺。
    这运气也太差了，人的头骨其实比较硬，正常往后仰头，真的砸到了后脑勺估计也只会重伤，得脑震荡什么的，他居然直接摔死了。
    当然，这很有可能代表了他是受到了巨大冲击才摔倒的。
    不是利器所伤，受到巨大冲击后倒地身亡，死后又被嘶咬。哪怕去梦先生保证桥的另外一端没有野兽，我都还是下意识的认为楚行是遇到了野兽。
    然而当我的目光落到了他身上被咬出来的创伤之后，我不由得一愣，而后否定了我的想法。
    我把手伸到了他胸口处的布遍整个胸口的伤口边缘，轻轻地压了一下后，使伤口内侧的皮肉稍稍的往外翻了一些。
    看了一眼，眉头一皱，我立马用同样的方法检查起了他腿部的伤口。
    和胸前的一模一样。
    “不对劲！”我忍不住呢喃了一声。
    慕容洁连忙问我怎么了。
    我再次伸手在楚行胸口处的伤口上轻轻地按了一下，指着处翻的皮肉说道，“伤口边缘狭长，平长。”
    “所以呢？”慕容洁问道。
    “说明咬出这伤口的牙齿，是平的！”我瞪了慕容洁一眼，“如果真是野兽，那在人死后还要咬他的肯定是食肉动物吧？食肉动物的牙齿都圆柱形的，伤口的边缘会往里凹。而现在这伤口的形状，是和我们人一样，扁平状牙齿的杂食类动物咬出来的。”

第一百七十一章 死者留言
    “杂食动物？”慕容洁不可思议的呢喃着，“可是不对啊，如果是杂食动物就不会把尸体咬成这样啊。”
    “不，准确来说，不管是杂食还是肉食的，真的咬了尸体，那就肯定会把尸体带走才对。”我摇着头，看着楚行身上的伤口，好像有一块石头突然掉进了脑子里，堵得很难受，“难道不是为了食物，而是为了报复？可动物哪懂什么报复啊？”
    不由得，我轻挑着眉头，想到了一个十分荒唐的答案，“难道是人？”
    呢喃了一声，我便狠狠地摇起了头，“不对，如果是人为报复，那要虐尸的方法多得很，非得用咬的吗？”
    “或许这个人，没有人性呢？”云梦先生冷不丁的开口呢喃了一声。
    我被他吓了一跳，忍不住转头向他看了过去。只见到他一动不动盯着尸体，面露惶恐地开口道，“你不是说就算是槐妖作祟，它也肯定是假手于人吗？那人被槐妖控制了，没有了人性，把尸体弄成这样再正常不过了。
    我没有说话，也没点头，同样也没有摇头。
    尸体的古怪总有解释的原因，现在最大的问题是脚印该如何解决。
    如果凶手只能从我们来的方向跟着楚行，那他的脚印该如何从这桥上消失。
    桥面没有雨飘进来，所以桥面比较干燥，如果有人清理过脚印一眼就能看得出来。
    而且凶手也没有这么做的理由。
    他既然能把自己的脚印弄掉，那为什么不把楚行的脚印一起弄掉，这样悬疑感岂不是更强？
    我默默地走到了桥边，在桥的边缘有拦杆，到了我的胸口处。
    也不可能是有人在河里游到此处，然后从桥底爬到桥内。
    如果是那样，桥内肯定是湿的。
    再者，现在雨已经停了，可整条河的流速却还是快得吓人。
    楚行死的那段时间，正是雨下得最大的速度，河流的流速只会更快。
    如果人是从上游游下来的，在这么大的流速下，人不可能控制住自己。
    要逆流而上那就更加不可能了。
    实在是想不明白，我又转身走到了楚行的尸体旁。
    他是来采访云梦先生的，在云梦先生在已经呆了几天了，而且这两天我也见他和云梦先生交谈过多次，每一次时间都比较长。
    想必他肯定是收集了不少资料了。
    可是除了在很远处的一把黑色的伞之外，他的身上什么都没有。
    “这么急吗？”我忍不住呢喃了一声，而后抬手在他的身上摸索着。
    他什么都没带，说明他离开的时候十分匆忙。可是再匆忙，也不至于用来记录资料的东西也不会带吧？
    那东西顶多就是一本本子而已，随手就能拿起来的。
    我在他的尸体上寻找着，当我把手伸进楚行的裤子中时，我顿了一下。
    有一张纸！
    而且我能摸出来是书写用的纸。
    我的脑子在那一刻飞快的转动了起来。
    为了尽快的逃离云梦先生的大院，楚行连他这几天记录好的资料都没有拿，或者说他作好的记录不见了。
    只剩下了这张纸。
    这张纸，有可能是他从云梦先生的大院里带出来的，没带资料却只带了这张纸，说明什么？说明这张纸很有可能比他所有资料都重要。
    又或者这张纸上记录的就是楚行觉得最重要的资料。
    也有可能，他的资料其实是凶手行凶后带走了。可楚行却把这张纸藏了起来。
    这同样代表这张纸肯定十分重要。
    甚至它有可能直接指向凶手。
    我低着头，偷偷的瞟了云梦先生，小惠，戛子，刘锐以及诸多下人一眼。
    凶手，很有可能就在他们这几个人之中。
    是的，连小惠都有嫌疑。
    谁也不敢保证，她留在了大院就是为了拖住我！
    于是乎，我偷偷的在楚行的裤子口袋里把那张纸捏成了一团，握在了掌心里。
    好在那个时候的裤子都比较宽松，再加上这纸并不大，我的动作也没有多大，所以当我把纸握在手心里，把手抽出来之后，都没有人发现我在干什么。
    没有去管其他的人，我抬脚朝着远离桥的另外一侧走去。
    我在寻找脚印，但可惜环视了一圈之后，我什么都没有看到。
    “没有其他的发现了。”我转头朝着慕容洁摇了下头之后，快速走到了云梦先生跟前道，“楚行的尸体您打算怎么处理？”
    “唉！”他叹了一口气，盯着楚行的尸体盯了许久，才一咬牙道，“他的死到底和我有些关系。而且他的住所和单位离我们这里又比较远。我看先抬回去火化了，再找人个把他的骨灰送回去吧。”
    “火化了？”慕容洁眉头一皱，“不行！这案子还没有破，这尸体上说不定还有线索呢！”
    我抬手制止了慕容洁的话，“烧了也好，尘归尘，土归土，要不然又变成厉鬼之类的就不好了。”
    慕容洁一脸不可思议的看着我，云梦先生则向我不断的点头。
    紧接着，云梦先生吩咐了几名下人，抬着楚行的尸体和我们一起回到了大院。
    云梦先生一行人去安排火化楚行尸体的事了，我和慕容洁，李萍儿，瘦猴一起回到了房间。
    慕容洁，瘦猴和我一起进了屋。
    李萍儿则抱着一堆衣服去洗澡了。
    她，慕容洁和瘦猴因为寻找楚行的缘故，浑身都湿了。需要洗个热水澡去去寒气。
    不过慕容洁一脸不痛快的拒绝了，瘦猴则是回屋拿自己的衣服。
    当然，男女澡堂是分开的。
    一回房，慕容洁就不可思议的向我说道，“你为什么同意让他们把尸体火化了？难道所有的线索都找到了？”
    我笑着摇了摇头，“与其说是想让他们把尸体火化了，不如说是想让他们把尸体搬回来。”
    “为什么？”慕容洁疑惑不解地看着我。
    我朝着门外看了一眼，淡淡的笑了一下，“不用着急，很快你就明白我是什么意思了。”
    我没有再理她了，抬头往门外看了一眼，确定屋周围没有人之后，我才把从楚行口袋里找到的那张纸拿了出来。
    紧张的把那张纸舒平。
    原本我以为这纸上写的会是十分重要的讯息。
    然而却只有三个字！
    不过这三个字却还是让我心生疑，万分不解。

第一百七十二章 奇言，奇景，奇事
    这是从某本本子上撕下来的一页纸，在纸的最左上角第一眼，只写了三个字——‘不是他’。
    三个字写得方方正正，而且纸所撕下来的边缘部分也十分整齐！
    说明这是楚行从这大院子里带出去的。
    那这三个字是什么意思？
    ‘他’是指谁？
    既然‘不是他’，那又是谁？
    “这是你从楚行身上找到的？”慕容洁略微有些不可思议的声音从我的耳侧传出，“你什么时候拿到的，我离你那么近都没看到？”
    我哪有心思去回答她的话？
    不过她也只说了一句就没有出声了，而是和我一起思考着。
    “难道这个‘他’是指凶手？楚行之前有怀疑的对像，但后来却又否定了他的怀疑人？”慕容洁疑惑地呢喃着。
    “凶手吗？”我顿了一下。
    楚行是一名作家，而且能受到云梦先生的招待，肯定也小有名气了。
    作家的头脑比一般人都要灵活一些，要说他发现了什么线索也不是不可能的。
    如果真是这样？
    我不禁一颤，连忙向慕容洁说道，“如果真像你说的，这上面的‘他’是指怀疑对象，可后来他又推翻了。但是他偏偏又想要逃离这院子，是不是说明他其实已经知道这凶手是谁了？而这凶手是一个让他不得不逃离这里的人？”
    “那么是谁，能让楚行选择逃离这里，而不是揭发呢？”我的脸色难看了起来。
    慕容洁在思考了一下后，猛地一怔，不可思议的开口，“你是说，云梦先生？”
    只能是他！
    但又没有理由是他！
    云梦先生休养在家，而且据我所知，他没有产业，又不是公职人员，已经没有什么收入了。
    死掉的那一家人，现在可以说是他唯一的收入来源。杀了他们，以后靠什么生活？我不相信云梦先生是这样不理智的人。
    再者，他把那一家人当成了自己的亲人，此前又没有什么巨大的冲突，没有杀人动机。
    再说胡管家，云梦先生更没有杀他的理由了。
    可除了云梦先生，谁还能让楚行如此。
    我坐了下来，皱眉头仔细地思考着。
    “不好了，不好了。”正好在这时，小惠的声音传了出来。
    没多久她就跑到了房门口，站在门外说道，“陈伯伯他们一家人的尸体不见了！”
    慕容洁一愣，而后转头看向了我。
    她这副表情在小惠眼里倒是没有什么不对劲了，所以并没有引起怀疑。
    我知道，她是明白我为什么会同意云梦先生火化楚行的尸体了。
    今天一大早，云梦先生就叫人去找楚行了，而没有发现有尸体不见了。
    我觉得很有可能，一直到整个事情沉埃落定，云梦先生，或者其他的人都不会去停尸间。
    有三具尸体不见的事，可能一直不会有人发生。
    凶手费了这么大的力气，搞了这么一个在粗看之下几乎是完美，没有破绽的密室，就代表他肯定还有后续行动。
    可一直没有人发现这件事，我担心他会一直忍着。
    正好，楚行死了，何不借着他的尸体，让大家都知道尸体不见了。引起大家恐慌的同时，也让凶手走下一步棋呢？
    我装成吓了一大跳的样子，而后跟着小惠又赶到了停尸间。
    慕容洁没有跟我们一起，她以会着凉的借口去洗澡了。
    接下来的事情，就和昨天我们偷偷检查尸体的时候差不多了。
    大家发现这是一个很完美的密室，然后讨论了一番，无论如何也讨论不出，尸体到底是怎么从停尸间消失的。
    云梦先生虽然相对来说还算冷静，但还是一口一个槐妖。
    刘锐本来就是手艺人，对于这方面的事情比普通人更加相信，吓得不轻。
    至于嘎子嘛，他对我一直没有好态度，哪怕是这个时候，他都还时不时的偷偷瞪我一眼。
    在讨论了许久之却实在探讨不出结果之后，还是只能散去，各自回房。不过云梦先生还是吩咐下人们结伴去找尸体了。
    在散开之前，我还是装模作模的吩咐了大家一声，千万千万不要再单独行动了，白天的时候最好把门敞着。
    大家都住在一个院子里，这样一旦有事大家都能有个照应。
    晚上只有一个人的时候就一定要把门窗锁紧。
    当然，在一定程度上我还是出于真心的，毕竟凶手还有下一步棋嘛。
    回到屋之后，李萍儿已经洗完澡了，正在我的房间。手里拿着一面巴掌大小的圆镜，正在梳着头发。
    她的这种行为无论从哪方面看都是相当正常的。
    可我在看到第一眼的时候，却突然有一种十分奇怪的感觉。
    觉得哪里很不对劲，可偏偏又和之前几次冒出这种感觉的时候一样，具体哪里不对劲又说不出来。
    本能的张嘴想要问李萍儿，但却又实在不知道问什么。
    无奈之下，我只能摇了摇头，没有说话，朝着她笑了笑。
    我刚走到李萍儿身边坐下，瘦猴便跑了进来，进一门就对我哈哈一笑，“刚刚看到一件奇事，你们想不想听？”
    “奇事？”我轻皱着眉头，好奇地问道。
    “说说看！”李萍儿闪着明亮的大眼睛问道。
    “刚刚我远远的看见，没有妖怪的那座塔里的老狼，居然跑到了塔楼最高的那一层屋檐外面，嘴里还叼着一块肉！”瘦猴走到我身边，坐下来之后绘声绘色的道，“你说它是怎么上去的？”
    那四座塔形建筑和古式的浮屠很相室似，虽只分两层，但是塔壁外却有几层往外突出的圆形屋檐。人或者狼站在上面是能站稳的，而且也还能活动。
    但就像瘦猴所说的，狼是怎么上去的？
    最低那一层的环形屋檐离地面至少有三四米的高度，狼就算助跑也跳不了那么高。
    更何况老狼还是在最高的那一层屋檐？
    李萍儿似乎没有想这么多，听到这么奇怪的事起身想要出去看。
    但被瘦猴拉住了，“没啥好看的了，我进屋的时候那老狼已经跳下来了。”
    “跳下来了？”李萍儿瞪着双眼不可思议的道，“我记得最上层那一层屋檐，高度就是关着那小孩的房间的高度吧？从那么高的地方跳下来？”
    我也吃了一惊，猫从那么高的高度跳下来没事还说得过去，狼要从那种高度跳下来可不好受。
    “这鬼地方，怎么这么奇怪？”就在这时，已经洗好了澡的慕容洁又走了进来，一边走还一边略带些不爽的说道。

第一百七十三章 过河方式
    慕容洁右手拿着一条毛巾，裹着湿漉漉的秀丽长发。呶着嘴一边抱怨，一边朝着我们走来。
    如今这副模样全然没有做为女警的英气，居然难得的露出了小女生的姿态。
    “呦，咱们的美女警官这是遇到了什么难事了？”连瘦猴都忍不住调侃了慕容洁一声。
    她气呼呼的走到了我们身边，坐下后没好气地说道。“这地方，连一面镜子都没有。”
    “可能咱们住的房间本来就不是给女客安排的吧？”李萍儿笑了笑，把手中的小圆镜递给了慕容洁，“先拿这个凑合一下吧。”
    “不是，是这里根本就没有我。我去小惠的房里看过了，她房里也没有。她不是房客吧？”慕容洁拿起镜了后，开始打理的头发。
    一旁的瘦猴笑了笑，“也就你们女人矫情，你看看我和小远，哪用着镜子啊。”
    “再说了，没镜子，你打盆水往里一照不是一样吗？”说着这话的时候，慕容洁转头朝着他瞪了一眼，便见瘦猴一顿，立马安静了下去，呵呵笑着直摆着手。
    “镜子？”我忍不住呢喃了一声，眉头紧锁。
    此前李萍儿照镜子的时候我就有一种古怪的感觉。
    如今慕容洁又说整个大院一面镜子都没有，难道给我古怪之感就是因为这个？
    “你是不是想到什么了？”李萍儿突然凑到了我身边，小声地向我询问着。
    我无奈的摇着头，想了想感觉到的古怪之感并不是因为镜子，可又实在想不出什么。
    李萍儿见我如此，也不再多问，向我们笑了笑，“我去给你们熬碗姜汤，去去寒。”说完便转身离去。
    “对了！”李萍儿刚走，慕容洁就一边整理着微湿的长发，一边向我说道，“关于楚行的死，我有两个想法，你帮我看看对不对。”
    “你说！”我心里正苦闷着，有好几处古怪的地方想不明白，现在慕容洁能提出自己的想法，我当然乐得高兴，连忙让慕容洁赶紧说。
    “我刚刚在洗澡的时候，想到有几种把脚印掩藏的办法，第一种，有人在其他的地方杀了楚行，然后背着楚行的尸体到了那座桥。”慕容洁神色凝重，表情也十分认真。
    我听了之后朝她摇了摇头，“这个可以排除，死者的致命伤是在头部后脑勺，仰面倒地而死。从现场的痕迹来看，那里就是第一事发现场。”
    慕容洁笑了笑，又接着道，“第二种可能，凶手是踩着死者的脚印的。”
    “也不对！”她还没有说完我便忍不住把她的话打断了。
    见慕容洁一脸不解，我并没有说话。
    拿起桌上的杯子倒了一杯水，接着将那杯水小心翼翼的倒在了手上。
    没有解释什么，我抬手‘啪’地一下拍在了桌了。
    随后又稍微沾了点水，小心翼翼的把手印到了在桌上留下的水印上。
    只是轻轻碰了一下，我便把手松开了。
    当我第一次把手印到桌上去的时候，手印算得上十分清晰。但现在，在两重手印重叠之后，桌上的手印已经变得十分模糊了。
    这时我才向慕容洁说道，“现场死者的脚印十分清晰，基本就把你说的可能性排除了。”
    慕容洁咬住了嘴唇。
    见慕容洁不说话了，脸色也不怎么好看，我赶紧向她一笑，“其实不仅只是去时的脚印而已。”
    “云梦先生说了，桥的那头没有人，那凶手肯定也是住在桥这边的。他杀了人之后，回来的脚印该怎么抹掉呢？”
    慕容洁露出了恍然大悟之状，“是啊，也没有回来的脚印！”
    “去时没有脚印，来时也没有脚印，那么有没有可能，其实他并没有走桥，而是用某种方法渡得河呢？”我慢慢地引导着。
    可慕容洁听完我的话之后却摇起了头，“不会的，那条河那么湍急，如果是坐船过河，船根本就稳定不住。除此之外就只有一座桥了。”
    “别这么肯定。”我也朝着慕容洁摇起了头，“目前来讲，只有是从桥的另外一处过河，然后跑到桥的另外一端把楚行杀死，再从河上回来，才能解释得通为什么桥上只有楚行一个人的脚印。”
    “而既然这是一种可能，就不能随意否定。”说着，我眉头轻轻地皱了起来，“而且那条河，真的只有坐船和过桥两种方法过去吗？”
    “什么意思？”慕容洁停下了打理头发的手，略微紧张地看着我。
    我的脑子里冒出了一个十分大胆的想法，“那条河其实只有六七米宽，距我所知，有些人完全是能跳这么远。”
    这绝对不是胡说，至少据我师傅说，焦老爷子年轻的时候，助跑过后能跳将近三丈远。
    但慕容洁却还是摇起了头，“不太可能吧，能跳这么远距离的人都是国家体育人才，这市里可不像是有这样的人。”
    我还是那句话，让慕容洁别这么肯定。而后我又接着道，“除了人呢？如果真的是只野兽，是不是能跳这么远？”
    “野兽？”慕容洁的眉头皱了起来。
    我也紧锁着，楚行身上的伤痕像极了杂食动物所咬出来的。如果真的有那么一只野兽跳过了河，把楚行给杀死了呢？
    “不会是那只狼吧？”瘦猴突然开口道，但话刚说出口，他就朝着我不好意思的笑了笑。
    狼的牙齿可咬不出那种痕迹。
    “你好，打扰了。”就在我和慕容洁都皱眉开始思考时，小惠的声音从门口传了出来。
    她朝着我们不好意思的笑了笑，“爷爷已经把柴火准备好了，等下就准备把楚行的尸体火化掉。他让我来问你，你要不要去看看。”
    我本来还拒绝的，可一旁的瘦猴却按捺不住了，从坐位上跳了起来，一说大声说着好啊，一边往门外走去。
    慕容洁偷偷地看了我一眼，向我使了使眼色之后，跟着瘦猴一起出了房间。
    我略微一想，也跟上了他们。
    火化楚行尸体的地方，是在这大院里一间较为空旷，也较为宽敞的院子之中。
    这院子里有一个亭子，还有几座小山，由正房和偏厅，看起来是以前人某位大人物住的，但现在却已经完全荒废了。
    云梦先生，嘎子，刘锐都在。见到我之后云梦先生立刻走到了我的跟前，朝着我笑了笑，“马上就要把楚行的尸体火化了，你要不要再检查一下？”

第一百七十四章 威胁
    我还以为云梦先生叫我过来是要问我关于命理方面的问题，比如这个时辰适不适合焚烧尸体之类的。没想到他居然是问我要不要检查尸体。
    稍稍的愣了一下之后，我仔细地想了想，最后还是向云梦先生摇了摇头，“不用了，他的死状并不可疑。”
    云梦先生当即吩咐下人们开始烧尸。
    楚行的尸体已经放到了堆好的干柴堆上，只不过为了避免犯忌讳，他的尸体上还靠着一层白布。
    几个下人在得到了云梦先生的指示之后，将盖在楚行尸体上的白布揭开扔在一旁。
    那白布应该十分粗硬，扔开的时候传出了‘哗啦’的响声，而且还不小。让我本由自主地把目光落到了那白布上。
    只见到白布落地之后，因为太硬的缘故稍稍的鼓起了一些，隔了好一会儿之后，才缓缓地抚平。
    看着缓缓变平，最后平铺在地上的白布，我的脑子一抽。
    “难道是这样！”看到这一幕，困扰了我许久的迷团在刹那间豁然开朗。我不由得低下了头去，“对啊，如果一开始就这样的话，那就根本不存在所谓的密室，而且也一定能办得到。”
    “可是？”一个疑惑疑刃而解，但紧接着另外一个疑惑猛地窜到了我的脑子里，我忍不住抬头看向了正望着被焚烧着尸体的云梦先生，“难道是他？可是为什么？那三人是在所有人的眼前跳楼的，就算是他也肯定是用了某种手段，尸体上估计也检查不出什么。”
    “可他却想办法让尸不见了？难道？”我顿了一下，随后忍不住呢喃了起来，“除非不是因为死因，而是尸体本身？可尸体又会有什么呢？”
    “你怎么呢？是不是想到了什么？”慕容洁发现了我的异样，轻轻地碰了我一下，然后小声地向我询问着。
    “没错！”我下意识的点了下头，然后抬头看向了天边，向慕容洁小声地问道，“你们警察在下班的时候，是不是还要回到警局里集合？”
    “一般来说是这样，但如果有特殊任务的话也不用这样？”慕容洁也抬头看了下天空，似是算了一下时间，而后挨到了我的身边小声地道，“你想回市里，然后报警？现在这个时间点如果赶过去的话，或许真的还来得及！”
    听到她的话，我立马转身向云梦先生道，“先生，我有些私事需要回城里一趟。”
    云梦先生愣了一下，随后赶紧问道，“那你什么时候回来？你看我们的面相？”
    我装成仔细看了他们一眼，开口道，“先生你只管放心，你们现在的面相相较于之前并没有太大的变化，还是只要向我说的那样，按时休息就不会有问题。”
    “而且我最多晚上就会回来，放心吧！”
    云梦先生松了一口气，又开口道，“这里回城里的路挺远的，我让人送你吧。我们有车。”
    我哪会拒绝，连忙点头。
    就在云梦先生叫住自己身边的下人，想要让他送我之时，一旁的嘎子走了出来，向云梦先生道，“老师，不如我来送他们吧。”
    云梦先生稍许愣了一下，而后点了点头。
    这大院怎么说都算不上太安全，为了保险起见，我们叫上了正在熬姜汤的李萍儿，让她和我们一起回市里。
    云梦先生所说的车，其实是一台摩托车，只不过在后面加装了一个车厢。我也是第一次坐这种，刚上去的还是挺新奇的。
    但一路上，嘎子都板着一副脸，气氛十分压抑。再者，我，慕容洁，李萍儿和瘦猴之间的事也不想让他知道，所以我们几个一直都十分安静。
    摩托车的速度比起我们来的时候所坐的人力车快了许多，不到半个小时，我们就回到了市里。
    一进市区，嘎子就冷冰冰的问我们要去哪里。告诉他我们要去警局之后，他便又只是冷漠不语的开起了车。
    当嘎子把车开到了离警局不远的地方之后，他猛地踩下了刹车，巨大的惯力让我们所有人都往前倾了一下，差点摔倒。
    我们四人都本能的张嘴，但还没有来得及说话，嘎子的声音率先传了出来。他的声音十分冰冷，态度也相当不好，“我知道你们找老师到底是为了什么。”
    慕容洁一脸不爽，咬牙想要开口。
    但我连忙伸手把她制止了，我明显的感觉到这嘎子现在不对劲。
    “你们无非就是冲着外界传说中的那本《鲁班书》来的，你们是，楚行是，刘锐也是。”他连头都没有回，只是冷冷地呢喃着，“我劝你们最好打消了这个心思，根本就没有《鲁班书》那本书，你们就算想偷都偷不走。”
    我脑子一转，瞬间明白了什么，赶紧朝着嘎子的手看去。
    顿时，我眉头一挑，暗自呢喃着，“原来如此。”
    嘎子依然自顾自地说道，“等到这件事情结束了，希望你们赶紧离开。要不然的话，我不介意让你们下去为楚行陪葬。”
    “你！”慕容洁这一下终于忍不住了，从四椅子上站起来，作势就要对嘎子动手。
    我拉住了她，向嘎子淡淡地说道，“你放心，我并不是为了《鲁班书》，而且我只是想要保护云梦先生。”
    “哼！”嘎子的嘴角咧开了，笑得让人觉得有些恐怖，“保护老师？老师连妖都能镇住还需要你的保护？自作多情。”
    “下车吧，如果你们还想回院子，我晚上八点的时候会在这里来接你们。”
    嘎子并没有再多说什么了，等我们下了车之后，他开着改装过的摩托着朝着市里的其他地方走了。
    “他不是凶手？”嘎子一走，慕容洁和瘦猴都异口同声地向我问道。
    “当然不是！”我摇了摇头，“他看上去可不笨，如果真是凶手哪会这么轻易的告诉我们？找个机会把我们杀了不就好了？以他的体格，要杀我们很轻松吧？”
    慕容洁点了下头。
    “那他说这些话是什么意思？”瘦猴一听他不是凶手，便气呼呼地向我不爽地说道。
    “他的话倒是没什么意思，就只是单纯的警告而已。”我看着已经到了视野尽头的那辆摩托车，笑了起来，“不过从他的话里，我可得到了不少的信息。或许，我能猜到凶手是谁了。”

第一百七十五章 没有才对
    “凶手？”瘦猴和李萍儿都顿了一下，只有慕容洁很快就反应了过来，不可思议的呢喃道，“你不会觉得凶手是云梦先生吧？”
    “不会吧？”瘦猴和李萍儿都不可思议地看向了慕容洁，异口同声地问道。
    她紧皱着眉头，在思考着，“刚刚他说了，楚行也想要得到《鲁班书》，是不是楚行的行为被云梦行生发现了，所以杀了他？”
    “说不通吧？现在死的有问题的人是老管家和楚行，楚行有这种动机还说得过去，但老管家似乎没有这种动机吧？”瘦猴呢喃着，“再说了，刚刚那人不是说，根本就没有《鲁班书》吗？”
    “不对！”慕容洁立刻把他的话打断了，她抬头朝着嘎子离开的方向，皱眉轻声道，“他说的是没有《鲁班书》这本书，而不是说没有《鲁班书》”
    “这有什么不同的？”瘦猴挠着头，一脸不解。
    李萍儿则转头疑惑地看向了我。
    我向李萍儿一笑，“你可以理解为‘书’没有，但内容存在。”
    李萍儿本来也不笨，我这么一提醒她就明白了。但瘦猴却好像没有绕出来，还是挠着头。
    直到这时，慕容洁忍不住不满地瞪了他一眼，“书是没有，但书的内容记在了云梦先生的脑子里，这么说你明白了吧？”
    “原来如此！”瘦猴呵呵一笑，“楚行不知道书不存在，所以起了贼心。但是在想要偷书的过程中露出了马脚，让云梦行生发现了，所以被云梦先生杀死了。是这意思不？”瘦猴疑惑地看着慕容洁。
    慕容洁则转头看向了我，看来她的意思和瘦猴一模一样！
    我没有正面回答，只是摇了一下头之后道，“凶手到底是谁我也是在猜，其实我也不敢肯定。不过过了等一会儿大概就能明白了。”
    慕容洁并没有纠结这个问题，而是向我问道，“你说刚刚从嘎子的身上得到了一些信息，得到了什么。”
    “也算不上多，但我能肯定嘎子和云梦先生学的不是木匠手工类的技能。”我低下了头，轻咬着大拇指回忆着说道，“此前我看到嘎子身上壮硕，而且力气也大，又是云梦先生的学生，下意识的认为他学的就是木匠。”
    “可刚刚他在谈起《鲁班书》的时候，我意识到不对劲，所以偷偷地给他看了相。我发现他的皮肤偏白，手掌掌心与掌背虽然厚，但却没有茧。”
    我抬起了手，晃了晃，“而且他的手臂只是大，但算不上粗。”说着，我又捏起了拳头，让手臂上的肌肉鼓了起来，接着道，“而且我觉得他的手臂上没有多少肌肉，他的力气大，纯粹只是因为他气血充足而已。”
    “当然，这些便代表他或许根本就没有做什么手工方面的活，但他又知道《鲁班书》”，我朝着慕容洁看了过去，朝着她点了点头，“我觉得他很有可能就直接和云梦先生学的《鲁班书》上的内容。”
    “其实如果死者真的是因为《鲁班书》而死，我觉得嘎子的嫌疑更大，但明显不是。”
    “你的意思是，死者的死和《鲁班书》没有关系？”慕容洁立刻向我问道。
    我并不肯定，所以用一种略微无奈的语气答道，“只能说现在还没有找到指向性的证据吧。”
    顿了一下，我连忙向慕容洁问道，“你们警察下班的时间大概还有多久？”
    慕容洁看了一眼手表道，“还有一会儿，放心吧，来得及。”
    可能因为是出于职业习惯，她的话音落去之后，便转身带头朝着不远处的警局走去。
    我赶紧冲上去拉住了她，“别去，我不是想要报警。”
    瞟了一眼警局，我向慕容洁开口道，“我只是想要验证一些事而已。”
    我朝着四周观察了起来，只见到在不远处，也正好是警局的正对面，有一个茶馆。茶馆靠街的位置，窗户是玻璃的。
    “走，去那里坐坐！”
    “不是报警？”慕容洁似是想不明白，但还是跟着我走进了茶馆里在。
    由于已经是傍晚时分了，所以人并不多。空位很多，我们选了靠窗的位置。
    刚坐下，便有一名长相漂亮的服务员问我们喝什么。
    我根本不懂，好在慕容洁了解，给我们一人点了一杯绿茶，还有一盘瓜子。
    就这样，我们一边喝着茶，一边聊着天，等着时间慢慢地过去。
    很快，终于到了警察们下班的时间，一名又一名身穿制服，或是便服的警察从市局里走了出来。
    我赶紧说道，“那天把最先死掉的那一家人运回去的人好像是警察，你们帮我看看，能不能从这些警察之中找到那些人。”
    瘦猴和李萍儿嗯了一声，而后看向了窗外，一动不动。
    慕容洁也把目光投向了窗外，但还是好奇地向我问道，“你不会觉得是这些警察把那三具尸体弄走了吧？”
    “可能是，可能不是！”我不以为然的答道，目光也紧紧地盯着窗外从市局里走出来的。
    一直持续了半个多小时，警局里已经没有人走出来。慕容洁的声音也在这个时候传了出来，“一般市局里的警务人员就是这么多了，除了值班的人，应该没有人了。”
    “奇怪！”说完之后，慕容洁沉吟地道，“怎么没有我当时看到的那几个人？”
    我连忙向她看去，问道，“你确定？当时那些把尸体送回大院的人，你都记得？”
    “当然记得！”慕容洁重重地点了点头，“把尸体亲自送回去，警察可不会做。我当时是想着，想到底是哪些人身为机关工作人员，要给云梦先生拍马屁拍到这种程度？，于是把那几名警察的样子都记清了。”
    “从里面走出来的人，真没有一个！”慕容洁指着市局。
    “没错，我记得的那几个人也没有从里面出来。”瘦猴也看向了市局。
    我又转头看向了李萍儿，她朝着我耸了耸肩，颇为无奈。
    事实上，我也记得清楚。但事关重大，我不敢肯定。
    不过现在他们三人都说没有见到自己曾经见过的，送尸体的那些警察，我已经可以肯定发。
    “怎么样，你是不是弄错了？”慕容洁略微有些失望的开口。
    我连忙朝她一笑，“不，没弄错，没有那些人就对了！”

第一百七十六章 破解
    “没弄错？”三个都一脸不解地看着我。
    我只是向他们笑了笑，“我想我已经弄明白最先死掉的那一家人的尸体，为什么会不翼而飞了。”
    “你解开了那个密室之迷？”慕容洁立马不可思议地向我问道。
    我眉头轻皱，“密室？姑且算是破解了吧！”
    三人瞪大了双眼，皆是露出了好奇宝宝的表情。
    我笑了笑，“其实答案很简单，你们现在都没有看到当天运尸体回去的警察。咱们换个思路再想想，那些人或许压根本就不是警察呢？”
    “不是警察？”三人异口同声的略微有些惊恐的呢喃了一声。
    “可就算他们不是警察，也解释不了他们是如何把尸体偷走的吧？”慕容洁最先回过神来，连忙向我问道。
    “偷？”我冷冷哼了一声，“为什么要偷？他们是大大方方的在我们眼前把尸体给抬走了。”
    “啊？”瘦猴惊呼一声。
    李萍儿紧皱着眉头，低声呢喃着，“不对啊，自从他们把尸体运回来之后，他们好像就没有再出现过了。”
    “难道他们是伪装在了那些宾客里面？甚至那些作法事的道士就是他们假扮的？”慕容洁比他们想得多一些。
    可即便如此，我还是朝着她摇了摇头，“错了。”
    “你们再仔细想一下，他们的的确确就是当着我们的面把尸体弄走的。当时我们四个人，也全都看到了。”我提醒着他们三人。
    瘦猴和李萍儿着眉，低头在努力的思考着。
    只有慕容洁一个人轻声开口道，“没有吧，那两天我时刻都在注意，没有人搬走尸体啊。只有在那一家人死的时候，尸体是在我们眼前被搬走了。”
    ‘啪’的一声，我忍不住打了个响指，指着慕容洁道，“没错，就是那一次，他们在我们的眼皮之下把尸体搬走了。”
    “后面不是又搬回来了吗？”李萍儿和瘦猴异口同声地问道。
    慕容洁眉头轻皱，努力地思考着。
    我则不由得一笑，“真的搬回来了吗？我们看到的警察是假的，难道尸体就是真的吗？”
    “怎么可能？”此刻，慕容洁应该是想明白了，她瞪大了双眼不要思议的道，“那天运回来的三具尸体，不是那一家人。或者说根本就没有尸体。”
    “是的！”我看到慕容洁的眉头皱了起来，我知道她是想到了后续的问题，于是我也跟着她一起将眉头紧锁着，“就是如此，根本就没有尸体。”
    “还记得吗？我发现原本盖着那三具尸体的白布很硬，比起胡管家身上的来说，简直硬得像是硬纸。”
    “现在想起来，除了硬之外，那三块布还干净得不像话。他们可是跳楼死的，鲜血脑浆迸了一身。就算干了，但无论如何总该沾点吧，可是那三张布上却什么都没有。”
    “唯一的解释便是，那三块布根本就没有盖过尸体。把‘尸体’搬回来的人，在进门之前，把那三张硬得不像话的布拱起来，让人看上去好像是盖着尸体。当时没有一个人掀开来看。所以我们都误会了。”
    我一口气把话说完后，只见到瘦猴和李萍儿两人都满脸的不可思议。
    “这太大胆了吧？要是当时谁想要看一下死者，那就穿帮了。”瘦猴感叹道。
    “所以说，根本就没有什么密室！”李萍儿也无奈的笑了笑。
    我跟着叹了一口气，“没错，所谓的密室完全只是我们自己吓自己而已。而我认为的，凶手想要借助密室来掩盖什么的事，现在看来基本上也只是笑话而已。”
    我无奈的摇着头，暗想自己真是想得太多了。
    “可不对啊！”这时瘦猴朝着我摇起了头，“我怎么记得当时云梦先生！”
    他的话还没有说完，便重重地倒吸了一口凉气，而后一脸不爽的开口道，“那老东西！”
    “是的，就是他！”我重重地点下了头，“不管是哪里，按照习俗，白发人送黑发人，长辈是不能参加葬礼的。可那天云梦先生不仅把自己日夜颠倒的作息时间改掉了，还十分热心的出现在葬礼上。”
    “那三具尸体，更是他亲手迎进门的。他没有理由看不出来那三块布下没有盖着尸体。除非是他想把尸体弄走的。”
    “他果然是凶手！”慕容洁重重地一拍桌子，发出了一声巨响。
    巨大的声音瞬间吸引住了这茶馆里本就不多的茶客的目光。
    我们赶紧转头朝着这些人不好意思的笑了笑，征求他们的谅解。
    在这个过程中，我看到了一件十分有趣的事。在离我们不远几点的桌子前，有一个老人家正带着两名孩童吃着果盘。
    是两名男孩，胖嘟嘟，水灵灵的，很像是年画里画着的那些胖小孩，十分可爱。
    最让人不可思议的是，这是一对双胞胎。他们说话，行动还有脸上的神色，同步率都十分高。
    我忍不住多看了两眼，但很快便被慕容洁叫住了。
    当我转过头去之时，她瞪着我，略带些凶狠地问道，“云梦先生是不是就是凶手？”
    “凶手？”我摇了摇头，“至少不能说他是杀胡管家和楚行的凶手。”
    “别忘了，胡管家的死，那被关着的小孩有证词，他只听到了一个人的脚步声。这点我还想不明白。”
    “至于楚行，按我们的猜测，凶手可能是跳过了河，云梦先生这种年纪可跳不过去。”
    “再者，楚行是受到正面的撞击之后，仰倒在地上砸重了后脑勺死掉的。云梦先生可没有这么大的力气。”
    我的话刚落下去，慕容洁便迫不及待地开口，“那他为什么要把那三具尸体给弄走。”
    “对啊，这也是我想要弄明白的。”我抬手在桌子上轻敲着，“肯定不是因为我们出现他才把尸体弄走的。那些‘警察’在那一家人跳楼之后很快就出现了，说明云梦先生早就已经准备要这么干了。”
    “我只能说，那三具尸体的身上，肯定有秘密。而且是让人一看就明白的秘密。”说着，我不禁苦笑着摇起了头。
    那三具尸体有秘密，但却偏偏又被云梦先生自己给弄走了，只怕要找到那三具尸体是难上加难了。
    解释了一个密室之迷，对于案情来讲却没有一点推进，我略有些失望。慕容洁也忍不住小声地啐了一声，满脸无奈。
    不过她似乎认定了凶手就是云梦先生，让我着重在云梦先生身上展开调查。

第一百七十七章 即时死亡
    接下来的时间，我们一边聊着一些无关痛痒的话题，一边等着嘎子过来接我们。
    原本嘎子说八点的时候会过来接我们，时间一到，我们便出了茶馆，到了下车的地方等待着。
    可嘎子并没有出现。
    “这家伙，不会把我们撂这了吧？”我们一直等着，等了将近一个小时都没有看到人出现。瘦猴不由得轻骂了一声。
    李萍儿脸色稍稍有些难看。好在这是城市，就算已经到了晚上九点，还依然灯火通明，李萍儿的脸上倒并没有浮现出害怕的表情。
    “他不应该会是耍这种小手段的人，再等等吧！”话虽如此，但慕容洁的脸色十分不好看，心里肯定是气得不行，“大不了，我们再找间宾馆就是了。”
    就在她声音落下的那一刻，一阵轰鸣声传出。
    我们同时转头看去，只见到白天送我们出来的那辆改装过的摩托车朝着我们极速冲来，而后稳稳当当地停在了我们身边。
    那一刻，我不由得皱起了眉头。
    开车来的人不是嘎子，是云梦先生的一位下人，车停好之后，他浑身哆嗦地看着我们。
    车开得那么快，停得又这么稳，显然他之所以半停不停不是因为开车开得太快的缘故。
    “出事了？”我轻皱着眉头向那人询问着。
    他点了点头，“大少爷一家的尸体找到了。”
    嗯？这不是好事吗？
    这消息对我来说绝对是天大的好消息，按理对这些下人来讲也应该也是如此。可此人的脸色一直没有变化。
    于是我再度开口道，“还有呢？”
    “死人了！”那人一颤，紧张地向我说道。
    果然！
    我们所有人没有再浪费时间了，一股脑的钻进了加装的车厢里。这人车子开到了极限，很快我们便回到了云梦先生的大院。
    一路上他也向我们解释了。
    这一次死的人是刘锐，死亡的时间并没有多长。
    几乎可以说得刘锐刚死他们就知道了，而后他就开车出来接我们了。
    刘锐所住的房间也在我们一个院落里，李萍儿和慕容洁两人所住的房间，就在我和刘锐的房间中间。
    当我们几人到达的时候，云梦先生，嘎子和小惠都站在刘锐的房间里，神色十分难看。
    我没有犹豫，立刻走了进去。
    顿时，我忍不住皱起了眉头。
    要说死状，刘锐并没有楚行那么惨，可同样还是触目惊心。
    他死在了床上，脖子上被撕掉了一块肉，动脉被咬断了。鲜血从他的身上飚了出来，把床和地面全都染成了血红色。
    除此之外再也看不到其他的异样了。
    我盯着尸体看了许久后，这才开口问道，“怎么回事？怎么死的？”
    一边问着，我走到了尸体旁，在尸体上轻轻地捏了捏，尸僵还没有出现，尸斑更加没有出现，说明他死掉的时间并没有多长。
    我检查尸体的时候，小惠的声音也传了出来，她支支吾吾地说道，“我，我不知道，我只是听到他惨叫了一声，然后当我们进来的时候，就看到他已经死了。”
    “嗯？”我眉头一皱，“不是你发现的尸体？”
    小惠摇了摇头，云梦先生这时走了上来，轻轻地叹了口气，“唉，小惠可能吓到了吧，我是第一个到达现场的。”
    “不过我们是和老师一起进来的。”嘎子冷冰冰的声音传了出来。
    云梦先生先到，但是三人却一起进的屋，我不禁开口问道，“门反锁了？”
    “是的！”我一边听着云梦先生的话，一边走到了打开的门前，看向了门向内的地方。
    这门是由门栓栓住的，而门拴只是一个凸起的小铁片外加一个小铁栓而已。
    的确是有被撞开的痕迹。
    “你们进屋的时候，没有发现有什么不对劲的地方？”我又开口问道。
    “没有！”云梦先生，小惠和嘎子同时开口。
    紧接着云梦先生又向我们解释道，“我们知道你肯定想要调查。这房间里面什么都没有动，而且以防万一，我让小惠和嘎子一起留了下来，就是为了防止看到奇怪的东西而被忽略掉了。”
    “也就是说，无缘无故就死了吗？”这房间里每一扇窗都紧紧闭着，也从后面上了栓，同时也没有被强行弄破的痕迹，“而且，又是密室杀人吗？”
    最后一句话我是在心里默念的。
    其他的人只听到了我前半句话，云梦先生此时突然开口道，“其实，也不算无缘无故死掉的。”
    “怎么说？”我赶忙问道。
    云梦先生的脸稍微有些不好看了，他轻轻地咳了一声后才缓缓地向我说道，“在刘锐死之前，我曾经拜访过他。他谈到，他认识一个道术高人。只要我点头，他就回去把那高人请回来，将那三个作祟的槐妖除掉。”
    “我想肯定是那三名槐妖听到了他的话，生气了才把他杀了。”
    对于云梦先生后面的话，我并没有去听。倒是云梦先生说他在死者死前拜访过，让我有些意外。
    “您是什么时候离开的？”我向云梦先生问道。
    “你什么意思？”当即，嘎子朝着我一喝，“你是怀疑我老师吗？”
    早就知道他会生气，我也一早就想好了说辞，淡然一笑，我开口道，“你误会了，忘记我说的了吗？就算槐妖杀人，也肯定是假借于人。”
    “我就明摆着说了吧！”实在是不想再玩什么把戏了，我扫了在场所有的人一眼后，干脆地道，“我们这里肯定就有一个人被槐妖附身了，死掉的人都是他干的。”
    “要结束这件事，只能把他揪出来。”我瞪了嘎子一眼，然后向云梦先生不好意思的笑了笑，“先生您别误会，我只是想要尽快找出被槐妖附身的人，所以需要问得这么清楚。”
    云梦先生倒是没有多想，而是立马朝着我点下了头，开口道，“我是八点左右来见刘锐的。应该是呆了十几分钟左右，我就回到了房间。”
    “我可以作证！”云梦先生的话刚落云，小惠的声音便传了出来，“我亲眼见到爷爷进的刘锐的房间，在八点十五左右，我听到了门扉开关的声音，爷爷是在那个时候走的。”
    “然后大概又过了十分钟左右，我就听到刘锐传出了一声惨叫。”小惠打了个哆嗦，光是回忆就让她的脸变得像纸一样白。

第一百七十八章 不在场证据
    说完这些，小惠便安静了下去，不过还是能明显看向她的身子在抖。
    “除了声音，你还看到，或者听到了什么吗？”其实无论怎么看，小惠这样子都显得有些古怪。
    就算刘锐死的时候太过吓人，但毕竟她只听到了声音，尸体不是她第一个见到的。
    听觉上的刺激给人留下的印像，其实远没有视觉上那么强烈。
    比如你听到鬼叫，和见到鬼，肯定是亲眼见到更加吓人，声音的刺激在很快就会消失。
    换句话说，哪怕是当时小惠听到了再吓人的声音，但隔了这么久，现在回想起来她是不可能这么害怕的。
    除非，她还见到了其他古怪的东西。
    没错，只有是看到。
    但小惠在听到我的话之后，连忙摇头，“没有，我没有见过什么了。”
    她的眼睛不敢和我对视，说话的时候眼神也在闪烁。‘没有’两个字也重复了两次。
    她在骗我！
    虽然看出了这些，但我选择了沉默，并没有将她拆穿。
    很明显她是有意隐瞒，我又是在她们家的地盘，我如果一再质问，不会有好结果。
    只是把她的异样记在了心里，我转头朝着云梦先生看了过云，向他问道，“先生，您能确定您回到房间的具体时间吗？”
    云梦先生皱眉头，仔细地思考了一会儿后向我道，“就是八点十五分，小惠说得没错。”
    我点了点头，又朝着尸体看了过去。慕容洁走到了我的身边，小声地向我说道，“这样一来，云梦先生的嫌疑就被彻底排除了。”
    我知道她这是什么意思。
    回来之前我们还讨论到云梦先生有古怪，并且慕容洁也让我着重调查云梦先生。
    可现在他却已经有了不在场的证据，站在慕容洁的角度，她的心情肯定不会好到哪里去。
    我无奈的耸了耸肩，一边检查着尸体，一边向嘎子问道，“那你呢？死者死亡的那段时间你在干什么？”
    “哼！”嘎子冷冷地哼了一声。“在叫声传出来的时候，我正准备开车去接你们回来！”
    “你也能听到？”我好奇地开口问道。
    “废话，我回来之后，是直接把车停到这院子门口的，离这又不远，为什么听不到？”我稍稍的偏了下头，见到他正恶狠狠地盯着我，“我要是真的被槐妖附体了，我第一个就会杀了你。”
    “你胡说什么？”云梦先生愤怒的向嘎子一喝。
    小惠也不满的轻喝了一声。
    慕容洁则十分干脆地转过了身体，毫不客气地瞪着嘎子，“你如果再说这样的话，别怪我不这客气。”
    一个是壮得像牛一样，血气方刚的男人。一个是从外表上略显娇弱小巧的女人。
    嘎子怎么可能服气于慕容洁所说的话，他当即冷哼了一声，作势就要向慕容洁动手。
    但这时云梦先生的暴喝声再度传出，“你要是再胡闹，就给我去关禁闭！”
    这下嘎子彻底不说话了。
    倒是这时，门外传出了一个怯弱的声音。“我可以给嘎子大哥作证。”
    那是一名下人。
    当我转头向他看去的时候，只听到他支支吾吾地说道，“当时我正把该收拾的地方收拾了，看到嘎子哥在发动摩托车。不过刚踩下油门叫声就传出来了。”
    “听到了吧！”嘎子恶狠狠地呢喃着。
    我淡淡的摇了摇头后，向那名下人笑了一下，接着问道，“其他下人呢，这个时候他们都在干什么？”
    “那个时候应该都回房间了，我是最后一个回房的。”那人又接着道。
    他的话刚落去，云梦先生的声音又传了出来，“没错，这一阵子出了这么多事。我让下人们尽快早点做完手里的活就回去休息了。”
    “他们住的院子离这里比较远，我想他们应该来不及杀人的。”云梦先生郑重地向我说道。
    “这样说来，所有的人都有不在场的证据吗？”我轻皱着眉头，神色略微有些难看的摇了摇头。
    同时又再一次朝着尸体看了过去。
    他的死状没有其他的可疑点了，鲜血以他的脖子为起点呈喷浅之状，的确没有其他异样了。
    看了许久，我只能朝着其他人无奈的摇了摇头，“看不出其他的了。”
    “先替他收尸吧。”最后我向云梦先生道。
    “切！”嘎子啐了一声，斜眼瞟着我冷冷地道，“我还以为你真有天大的本事呢。”
    “嘎子，你能不能安静点？”慕容洁的脸色一变，似是想要骂人了。但云梦先生的声音先传出来。
    “小远同志也是为了我们好，你为什么就是要和他过不去呢？我再次警告你，你要是再这么针对小远同志，别怪我处罚你。”云梦先生跺了一下脚，朝着还在门外的下人说道，“安排几个人来，把刘锐的尸体搬到停尸房去。”
    嘎子哼了一声，终于是不再说话了。
    很快几名下人到了。他们找了块板子，把刘锐的尸体搬上去之后，朝着停尸间运去。
    “对了，听说您大徒弟一家人的尸体找到了？”我突然想了起来，连忙向云梦先生问道。
    见他点下了头，我赶紧说道，“我想去看看，可以吗？”
    “当然可以！”云梦先生带头往外面走去，很快就跟上了搬运刘锐尸体的几名下人。
    很快，我们和他们一起到了停尸间。
    嘎子没有跟我一起，似乎是对我还有些不爽，回房了。
    小惠倒是跟了上来。
    停尸间还是当初放置尸体的房间。
    一进门，我的眉头就不由得重重地皱了起来。一股极为难闻的腐臭气味传了出来。
    “唉，见谅！”也许是看我们太难受了，云梦先生叹了一口气，“已经几天了，尸体也开始腐烂了。我正准备明天就把小陈一家人火化的。”
    我点下了头，忍着这难闻的气味走进了房间。
    三具尸体被摆回到了原处，上面依然盖上了白布。
    我还没有伸手，云梦先生的声音又传了出来，“小远同志，你确定真的要看？”
    “怎么了吗？”云梦先生的脸色稍微有些不好看。
    “倒是没什么，只不过尸体！”说到一半，云梦先生突然不说话了。
    又过了好一会儿，他长长的叹了口气，“唉，算了，看看也好。说不定能找到什么线索。我也想早点揪出槐妖，替小陈报仇。”
    “看吧！”
    得到了云梦先生的允许，我伸手将盖在一具尸体上的白布揭了开来。
    顿时，我的眉头狠狠一皱。
    “呀！”慕容洁和小惠同时惊讶的叫了一声。
    慕容洁和瘦猴则神色难看地同时呢喃着，“谁这么狠？”

第一百七十九章 另一名孩子
    这块布下的尸体是那一家人中的男主人的！
    的确已经开始腐烂了，不过也应该是被清理过了。尸体上的肉已经呈糜烂状，但没有看到蛆虫。
    当然，这些不是让我，慕容洁，瘦猴，李萍儿和小惠共同吃惊的原因。
    吓到我们的是，这具尸体的皮被剥了！
    而且肉也十分不正常。
    尸体腐烂，并不会让尸体上的肉变得肉糜。之所以是这样，是被打的。
    我没有说话，咬着牙，把另外两具尸体的白布全都揭了开来。
    样子自然是和第一具尸体一模一样，三具尸体全被剥了皮，尸体上的肉也被打烂了。
    “有人虐尸？”我摇了摇头，而后忍着从尸体上散发出来的尸臭味，低下了头仔细地检查了起来。
    “尸体是被棍棒之类的东西打的。”通过尸体上的痕迹，我分辨出了将尸体变成如此模样的‘凶器’。
    而后，我又在尸体的脖子处发现了一条划痕，划痕并不怎么深。
    想了一下，我开口道，“死者的皮是被人从脖子处开口剥下来的，手法不怎么专业。”
    脖子处的伤口并不平整，而且有肉往外翻着。说明剥皮的人手不准，也不稳，用的刀也不快。
    想到这里，我更加仔细地检查了起来。
    而后在尸体上的好几处地方都看到了类似的伤口。
    “看得出来，给尸体剥皮的人是第一次干这种事，在剥皮的过程中皮应该断了，他反复剥了几次才将皮完全剥掉。”
    “也就是说剥皮的人并不是惯犯？”当我站起来之时，慕容洁连忙向我问道。
    我向她点了点头，“而且也应该没有医学方面的知识。”
    我偷偷地朝着李萍儿看了过去，果然只见到她正怔怔地看着尸体，脸色十分难看。
    看来她是想到了李婶被剥皮而死的情景。
    “这就奇了怪了，人都死了，还剥皮干嘛？报复吗？”瘦猴轻啐了一声，恶狠狠地说道。
    “报复？”
    这么一说的确还真有点像，剥皮之后还用棍棒虐尸，怎么看都不像是正常人能干出来的。
    如果剥皮是为了剥掉皮肤上的东西，隐藏一些什么，那为什么还要打尸体？难道这东西还一直蔓延到肉里？
    相应的，如果剥皮的人想隐藏的东西真的印在了肉里，那也完全没有必要剥皮。
    尸体已经开始腐烂了，直接打绝对能连皮带肉一起打烂！
    我摇了摇头，有点想不明白剥皮的人为什么会这么干。
    站起身来检查第二具尸体的同时，向云梦先生问道，“尸体是在哪里找到的？”
    “在我们大院外的东边的一片树林里。”云梦先生赶紧向我说道，“也是运气好，尸体其实已经被埋了，但因为之前下了场大雨的缘故，又把尸体给冲出来了。”
    “嗯！”我的眉头皱得更深了，因为这一下就更加奇怪了。
    姑且先认为做这事的人剥皮，又把尸体打成如此模样，是为了隐藏什么。
    而他在剥皮后又打尸体，说明他是十分十分想要把那东西掩藏下去，那既然如此，他为什么之后不把尸体给埋深点呢？
    或者干脆毁尸灭迹。
    要知道，他完全有时间这么做。
    而如果他纯粹只是想要虐尸报复的话，同样也说不通。
    为什么？
    把尸体虐待成了这样，那他还会想到把尸体埋了吗？同样的，毁尸灭迹不是更痛快的报复方式？
    我不由得摇起了头，这其中真是充满了各种各样的矛盾。
    这时，我已经把第二具尸体检查完了。
    尸体上的症状依然和第一具我检查到的一样，剥皮的人，剥皮的手法十分生疏。
    “是在什么时候找到的？”我一边问着，一边走到了第三具尸体旁。那是这一家人中，小孩的那具。
    “就在你们进城后不久。”云梦先生答到，“要说时间的话，应该是在五点半。”
    “五点半？”我顿了一下，“现在这个节气，五点半的时候太阳快要下山了吧？而且又是在树林里，肯定更黑。尸体既然被埋了，就算有雨冲刷也应该不会全都露出来吧？是怎么发现这具尸体的？”
    而且还有另外一个疑点我没有说。
    东边的树林我有点印像，说大不大，说小不小。
    但是就算之前的雨下得很大，可真要把那树林里的土冲掉一层也不可能。
    树本身就能挡雨，再者这是平原，有树扎根的地方土地一般也较为严实。
    更加没有坡度，水只会积下来，哪会冲走？
    由于云梦先生本身就是我怀疑的对像，所以我并不想把这个疑点告诉他。
    此时，云梦先生开口解释道，“小远同志你真是神了。据下人们说，的确尸体并没有完全冲刷出来。是小陈的一只脚的脚尖暴露在了土地外面，发现他的人被他的脚绊倒了。”
    说完，云梦先生苦涩的一笑，“可能是小阵自己也想回家吧，所以才让下人发现了他。”
    鬼怪之言，但也是慰藉之语。我并没有嘲笑云梦先生所说的这番话。
    “嗯？”
    小孩的尸体已经检查完了，自然是和前两具尸体一样。身上有好几处因为被剥皮之时留下的伤口。我刚准备起身之时，却不由得皱起了眉头。
    我的目光恰好落到了小孩的脸上。
    他已经死了几天了，而且尸体保存得极为不好，开始腐烂，但我依然能看出他的面相。
    别忘了，《麻衣相术》之中可是有死相法的。
    我之前一直把死相法用在验尸上，但那只是运用之一。
    死相和活相一样，既能推测出受相者之前一段时间经历过什么，同样也能测出他们的生平。
    脸因为腐烂充气而肿胀了，但是依照死相法上所言，我看到在小孩的兄弟宫位置，似乎有些鼓。
    这代表，这个孩子应该是有兄弟姐妹的。
    当然，这可能是个巧合。
    所以我转头看了一眼这孩子的双亲。
    此前一直没有注意到，现在我看得清清楚，不管是那男人还是那名女人，他们的子嗣宫都鼓得不寻常。这代表他们子嗣充盈。
    他们应该是不止这死掉的一个孩子才对。
    还有一个孩子？
    可是这十多年来，这一家人和云梦先生生活在一起，并没有第二个孩子出现。
    我的脑子里突然冒出了一个十分古怪的想法，难不成是这一对夫妻年轻的时候把第一个孩子抛弃了。
    现在这个孩子找到了他们，但这夫妻俩并没有认他。
    出于愤怒，这孩子在他们死后对虐待了他的尸体。
    但想一想，我就摇头否定了这个可笑的想法。
    如要真有这么一个孩子，他敢在死后虐待这一家人的尸体，说明他的胆子肯定很大，为人也较为胆大。
    他肯定会在这对夫妻生前就闹出各种事来。

第一百八十章 解剖
    会不会是另外一个孩子夭折了？
    我忍不住仔细地看起了一家人的面相。
    根据《麻衣相术》上所说，人死后，尸体面相的虽是由生转死，但是变化却十分有规律，推算出来的结果也基本不会出什么错。
    我看到，在一男一女的面相上，子嗣宫饱满且没有凹痕，还很圆润。
    正常有着多个孩子的都会有这种面相，这代表他们的孩子在正常成长。
    为了验证我的推测，我又看向了那孩子的面相。
    兄弟宫的位置中正，中心齐对。
    没错，这一家人的另外一个孩子应该还活着。
    而且那孩子的年纪和死掉的这孩子差不多大。
    虽然孩子的事听起来有点玄乎，但这的确是疑点，我当然不会就此放过。
    也许杀人，虐尸的事不是那孩子干的，但是不是还是和那孩子有关呢？
    或许只要能找出那孩子，这一家人为什么会死，死后为什么会被虐尸就能弄清楚了呢？
    在玄学上来讲，兄弟之间的联系远远比子与父或子与母之间的联系要强许多。
    甚至在某些派别中还认为兄弟其实是一魂多化，或者在前世之间有着不可分割的羁绊，所以即便是转世投胎也没有办法将他们分离。
    在《麻衣相术》中也有类似的观点，是以就有通过兄弟之中其中一人，来推测另外一人的相术。
    这种相术一般是运用在寻人，推测祸福方面。
    也就是说，我也许能够通过相这名死去的孩子，推测出另外一名孩子现在在哪，从事哪方面的职业，过得如何。
    再加上一些合适的推理，我说不定真的能把那孩子找到。
    我朝着那死掉的孩子的尸体再度靠近了一些。
    “嗯？”
    我本想要仔细观察他的面相，却不料一靠近，又让我发现了他身上不同寻常之处。
    我发现他的眼珠比起身体其他方面腐烂得更加严重。
    以眼睛的颜色以及腐烂情况来看，是正常死亡之后的情况。
    但为什么会腐烂的进度要比身体其他部分要快呢？
    我回想了一下《麻衣相术》中的知识，立刻就想明白了。不由得转头向云梦先生问道，“这孩子的内脏在生前有问题？”
    现在有很多人说眼睛是心灵的窗户。
    这话其实很对，在面相上，通过对一个人眼睛的观察，能在一定程度上看去这人的心理状态。
    同时也能够通过对眼睛的观察，分辨出一个人的内脏是不是有问题。
    在中医上，人的体外病症肯定都代表着内部出现了问题。而在面相上，体内的问题还会在眼睛上表现出来。
    一旦眼睛变得不正常了，就基本可以肯定内脏出现问题了。
    现在这小孩的眼睛腐烂进度要比尸身快很多，我也只能想到这个。
    但让我没有想到的是，当我问出这个问题之后，云梦先生居然愣住了。
    过了好一会儿之后，他才开口道，“他的内脏没有什么问题啊？”
    “不可能吧？”我指向着小孩的眼睛道，“你看他的眼睛，已经快要全都烂掉了。”
    “虽说人死之后眼睛的确是要比尸体更快的腐烂，但这速度却快了很多。”我又指向了这小孩双亲的眼睛，“你看看他们，那种速度才是正常的。”
    “而且通过眼睛与尸体的对比，他内脏有问题不是一天两天了，是好几年了。”我轻皱着眉头向云梦先生道，“我听说他们来投靠先生你的时候，小孩病得很重，是您给他治好的。当时他的病不是内脏问题吗？”
    云梦先生当即摇头，“当时他的病不是内脏原因，是另外一种病。总之可以肯定和内脏无关，你可以把那看成一种皮肤病。”
    不知道为什么，云梦先生在说这话的时候眼神有些躲闪，声音也较为支吾。
    我几乎可以肯定，他就是在说谎！
    当然，我不可能当面把他揭穿。
    思考了一会儿后，我开口道，“我怀疑他的死和他的内脏有关。我想要解剖尸体，不知道您介不介意。”
    如果能剖开尸，直接对内脏进行观察，我便能够推测出他内脏到底出现了多久的问题。
    云梦先生要是真的说了谎，那不必我说也能够将之揭穿。
    我本以为云梦先生或多或少会找些借口拦住我，可没想到他当即向我点下了头，“没问题，只要能找到真凶，解决槐妖。小远同志你想干什么都行。”
    这就有点奇怪了，此前云梦先生说话支吾，说明他说谎。
    但现在他却十分坚定，又说明他坚信这小孩的内脏没有问题！
    我盯着云梦先生看了好一会儿，最后稍稍的弯下了头去，欠身道，“多谢了。我没有带器具，所以想要借你们这的刀用一下。”
    “没问题，我这就帮你去拿，普通的菜刀可以吗？”云梦先生赶忙问道。
    我点了点头之后，云梦先生就转身离开，亲自去替我拿刀了。
    “我去帮你拿另外的东西。”李萍儿也在这时转身离去了。
    我一时间没有反应过来，不知道她想拿什么，连忙让瘦猴跟上了她，算是保护她吧。
    没多久，云梦先生和李萍儿一起回来了。
    云梦先生手里拿着一把只有刀锋处还算明亮的菜刀。菜刀湿淋淋的，看来他刚刚洗过了。
    而李萍儿的手里则拿着一件白色的，较为宽大的衣服。
    看上去和屠夫身上穿的那种皮制的前衣差不多，不过没有那么厚就是了。
    除此之外还有一双手套和几个口罩。
    “上次你在我们镇上中了尸毒之后，萍儿姑娘找张主任讨的。她说你再这么下去肯定会有解剖尸体的一天。”慕容洁摊开双手一脸无奈，“没想到还真让她给说中了。”
    李萍儿不好意思的笑了笑，走过来把衣物递给了我。口罩则是先分发给了其他人。
    我感激的向李萍儿笑了笑，也不多说，把衣服穿了起来。那衣服只有前面的一部分，后面有两根绑带可以固定在腰上。
    穿好后，我开始戴李萍儿替我准备的手套，她则替我戴着口罩。
    她离我很近，看着她近在咫尺，白里透红的脸，我的心里突然有一种把她牢牢抱住，然后用力的闻一口她身上气味的冲动。
    不过好在地方和时机都不对，我努力忍住了。
    把一切都穿戴完毕之后，我从云梦先生的手里接过了刀。
    刚想转身，又连忙向他问道，“接下来，你们确定还要看吗？”
    问这问题的时候，又偷偷看了一眼小惠。
    云梦先生和她都没有说话，只是坚定的点下了头。

第一百八十一章 拥挤的内脏
    见云梦先生和小惠都稍稍的退后一步，眼睛却还是一动不动的盯着小孩的尸体，我也不再犹豫了。
    转身提刀，从小孩的胸腔处沿着肚子往下划着。
    由于尸体已经开始腐烂，其内已经胀气了，所以当我切开口子的时候，‘滋’的一声，黑色的腐臭血液从小孩的尸体里飚了出来。
    好在没有飚得多高，不过却还是让我身上的衣服弄脏了。幸好李萍儿人我弄了个前兜。
    虽然戴着口罩，可还是能闻到腥臭的气味。
    我皱着眉头稍稍的适应了一下之后，才接着动刀。
    划出一条线之后，我又分别在小孩上胸处与下腹处都划了两条左右横向的线。
    做完这一切，我放下了刀，伸出双手抓着中间划开的线往左右一掰，尸体的内脏彻底暴露在了我的眼前。
    我一怔。
    尸体看过许多了，可真正看到尸体的内脏还是头一次。
    心，肝，脾，肺，肾！
    看着这在体内精细整齐排布的‘仪器’，我觉得冲击力十分强大。
    过了好一会儿才回过神，然后仔细地观察起了内脏。
    内脏和外部一样，也已经腐烂了，颜色已经变深，变黑。
    就如眼睛一样，如果内脏真的出了问题，那腐烂的程度以及变化都会和尸体表面不相同。
    然而我仔细地看了许久，却并没有看出什么异样。
    “奇怪！”不由得，我凑近了一些。
    终于在这时，我双眼一瞪！
    伸出手，我在各个内脏之个比划了一下，把一切都了然于胸之后，我站了起来朝着身后的人看了过去。
    “怎么样？”慕容洁，云梦先生和小惠都同时向我问道，“内脏有问题吗？”
    我没有说话，只是点了点头。
    “不可能啊！”云梦先生当即一脸疑惑地说道，“小幸这十多年来从来没有得过大病，而且生活中表现得也十分健康，内脏不应该出现问题啊。”
    小惠也朝着我点下了头，“我从来都没有见过小幸有什么痛苦的表现。”
    “不是内脏本身有问题！”我摇了摇头，“依我的判断，他的内脏在生前的确是处于健康的状态。”
    眼见到所有的人脸色更加不解，我接着道，“但是，我发现他的内脏之间的间距和普通人不同。”
    “什么意思？”几个人此前其实都还是有些不敢看尸体，可现在听到我的话之后，他们快速的走了过来。
    皱眉头，艰难的忍受着朝着小孩的尸体看了过去。
    我也转过了身去，一边朝着尸体伸出手，一边道，“不管任何人，其内脏之间的距离与其身高之间的比例是固定的。”
    “这小孩身高一米六五，按正常情况，心脏与肾中的直线距离应该是一指这么长。”我伸出拇指与食指，呈‘八’字放进了小孩的尸体之中。
    但现在，我手上的这个‘八’字却只伸到一半就接连住了他的心与肾之间的距离。
    “除此之外，这小孩其他的内脏距离也比正常人的短，他整个都挤在了一起。”
    “怎么会这样？”小惠轻轻颤了颤，“如果真是这样，那小幸是不是一直都过得很辛苦？”
    云梦先生也不解地看着我。
    但我摇了摇头，“可奇怪就奇怪在那里，如果他因为体内的内脏挤在一起而导致身体有问题，久而久之他的内脏肯定会变得和常人不一样。”
    “可除了距离之外，他的内脏和常人并无不同，这说明他生前并未感觉到痛苦。”
    “这说不通吧？”慕容洁淡淡的说道。
    “不，说得通！”老实说我也不知道这是什么情况，所以眉头皱了起来在仔细地思考着。好在我们这里有一个专业人士。就在这时，李萍儿的声音传来。
    “如果这小孩天生内脏距离就较近的话，那他体内的一切在他孕育的过程中就已经成了另外一套独特的系统。也就是说天生如此，出生后至少从外表上来看不会和常人有异，当然也并不会感觉到痛苦。”
    “天生便是如此吗？”李萍儿虽然把这个疑点解决了，但我却不由得皱起了眉。
    此前我还在想，如果这小孩体内的内脏真的有问题，那十有八九会和他们的死，然后死后被虐尸有关。
    但既然是天生就造成了如此情况，那似乎就可以把这些排除在外了。
    我一边低头朝着尸体看去，一边又向李萍儿不认命的问道，“什么样的人天生就会内脏比常人拥挤一些。”
    李萍儿无奈的摇了摇头，“这个真的不好说，有很多。不过这些人肯定都会有一个共同点。要么畸形，要么患有先天疾病，或者智商会受到影响。”
    “畸形？先天疾病？智商？”这小孩从外表上来看一切正常，自然不是畸形。据说考上了一所不错的大学，智商肯定也没问题，是疾病吗？
    我朝着云梦先生看云，他给这小孩治过病，难不成就是治好的这个。
    本想开口向云梦先生询问，李萍儿的声音率先传出来，“如果真是病的话，这种病一般情况下是无法完全治愈的。”
    “算是先天性遗传病吗？”小惠和慕容洁同时说出了一个我不知道的名词。
    虽然不知道这词的意思，但我明白了，云梦先生所治的病肯定是和这小孩内脏有异而产生的病有关。
    想了许久，实在是想不明白。我无奈的看向了尸体，“先把尸体缝起来吧。”
    云梦先生似乎早就知道我最后会缝尸体，之前就准备好了针线。
    针线也早就已经穿好了，我接过来之后便开始缝尸体。
    我想要先把纵向划开的那条口子缝起来。
    ”嗯？”可是当我将线从一侧的划开的皮肤穿进去，想要将两侧接合在一起之时，我不由得一愣。
    尸体已经开始腐烂了，那尸体的紧致感肯定也消失不见了。
    再加上这尸体被人用棍棒打过，皮肉只会更松驰。
    在我的意识中，我应该是很容易就能将尸体缝上。
    可当我想要将两侧的皮肉合在一起时，我却发现并不能完全合上。
    好像有一股力在拉扯着皮肉。
    我赶紧放下手中的针线，在这小孩的尸体上按了起来。
    既然出现了这我意料之外的情况，当然得要好好的检查一下。
    皮肉比起正常情况要紧致一些，当然就得从皮肉上开始检查。
    这无缘无故的力是将皮肉拉扯向两边，所以我的手开始沿着胸口朝背部两侧检查着。
    起初的确是没有发觉什么。可是当我的手慢慢的按向了背部的位置之时，终于有不对劲的地方让我发现。
    而这个发现，让我的头一下子变得斗大。

第一百八十二章 深夜狼嚎
    让胸口的皮肉出现这种不正常情况的地方是在这小孩的背部。
    在他的背部，有一块遍布差不多整个背的硬块。
    那是死肉！
    说白了就是重伤之后没有办法痊愈的地方。
    而且只有受过极为严重的伤才会如此。
    如今这尸体已经有好几天了，全身连内脏都开始腐烂，则说明他背上的伤已经有很久很久了！
    当然，真正让我头一下子大了的是，我觉得这个伤和胡管家背后的伤极为相似。
    至少从我摸出来的那一块地方来看，其形状和胡管家背后那一道梭形伤口很像。
    难道凶手是想要把这伤掩藏起来？
    我把手收了回来，心中也在思考着。
    可完全没有必要啊，这伤有好多年了！
    “怎么了？是不是发现了什么？”兴许是见我站了起来，小惠的声音着急的传了出来。
    我没有理她。
    只听到慕容洁和瘦猴都朝她嘘了一声后道，“别吵，他肯定是想到了什么。”
    我则在这时走到了这小孩父母的尸体旁，伸手在他们的尸体上检查了起来。
    但摸了好一会儿，我都没有摸到他们的背部和这小孩有同样的情况。
    甚至他们的身上都没有不正常的伤口。
    “小孩是独特的！如果真的是被人所杀，杀死死者的凶手通过剥皮虐尸的方法来掩藏这个伤口，那为什么要杀小孩的父母？为什么也要把死者父母的尸体也弄成这样？都没道理啊。”
    想了半天，我实在是想不明白。
    无奈之下，我只能回到小孩的尸体旁，把小孩的尸体缝合之后，转身向云梦先生道，“没有地方需要检查了。”
    云梦先生先是愣了一下，而后开口道，“尸体已经开始腐烂了，我们这里又没有可以保存尸体的地方和东西，我打算明天把他们火化了，你看可以吗？”
    我只是点下了头。
    “对了，老胡的尸体我也打算火化了。你需要现在检查一下吗？”
    我朝着胡管家的尸体看去，我很想去检查他背后的伤口，但想了想之后，我还是向云梦先生摇下了头，“不需要再检查了。”
    接着，我们出了这停尸间，一直等到云梦先生把这房间的房门锁上后，我们一伙人才各自回房了。
    当然，慕容洁和李萍儿是到了我和瘦猴的房子。
    “真的没有查到任何线索吗？”刚坐下，慕容洁就迫不及待地向我问道。
    我只能向她无奈的摇了摇头，“现在是关键的问题是，那上孩背后时间很久了的伤该怎么解释。”
    我下意识的把那小孩的内脏挤在一起的情况忽略了，毕竟李萍儿说那是天生的。
    “不会是小孩从小就受到了虐待吧？”慕容洁开口道。
    我摇了摇头，“不像，受到虐待的话，伤口会不停的受伤，愈合。那不会形成印块。现在的情况，只能是他在很多年前背后受过一次大伤。”
    “要不我去问一下小惠？”慕容洁提议道。
    我赶紧向她摆了摆手，“不用了，她有事瞒着我们。”
    慕容洁吓了一跳。
    我把她之前说自己听到惨叫声，然后陷入回忆之时痛苦的表情告诉了他们。
    “她会不会是帮凶？”听完之后慕容洁赶紧向我问道。
    瘦猴在一旁呵呵一笑，“警官，你这可就有点不公平了。人家云梦先生也有事瞒着你，你就认定了他是凶手。现在那妞也有事瞒着你，你却只认为她是帮凶。”
    慕容洁狠狠瞪了瘦猴一眼，懒得理他，而是一脸紧张地看向了我。
    我摇了摇头，“不知道。”
    我刚准备把小惠昨天把我留下，很可能是为了拖延我的想法告诉慕容洁。
    突然间，一声狼嚎声传了出来。
    声音是从极远处传出来的，但是却很清楚，说明狼肯定是拼尽了全力在嚎叫。
    我们几人愣了一下，而后默契无比的跑出了门。
    小惠，云梦先生和嘎子都出了门。他们都朝着声音传出的地方看去。
    叫的自然还是那头老狼，它还是站在那座塔楼之下，面朝着我们所在的院子，昂着头叫个不停。
    我抬头看了下天空。
    这样的节气不是狼发情的时间，它怎么叫成这样。
    “老师，我去看看！”嘎子转身向云梦先生说了一声后，朝着那座塔楼跑去。
    “需要帮忙吗，万一那头狼？”慕容洁也略微紧张地向云梦先生看去。
    “不用了！”云梦先生赶紧摇起了头，“那头老狼从小就被我收养了，已经很通人性了。嘎子和它也比较亲近，不会有事的。”
    很快嘎子的身影就消失在了我们的眼前。
    没多久就看到他已经跑到了老狼的身边。
    果然和云梦先生讲的一样，嘎子和老狼的关系不错，只是稍稍安抚了一会儿，那老狼就安静下来，和他一起往塔楼里走去。
    “以前出现过这样的情况吗？”我好奇地向云梦先生问道。
    “没有，从来都没有这样过。”云梦先生当即摇头。
    “先生，您别怪我多嘴啊。你干嘛养头狼啊？要说是为了守家，这天底下比狼凶的狗多得是啊，而且又比狼忠心。”瘦猴突然走了上来，一脸好奇地问道，“而且，我看这老狼似乎也起不到看家的作用啊。上次我们进去之后，他闻了我们几下就不管我们了。”
    我本想怪猴子问这话问得太唐突了。
    但还没有来得及开口，我便不由得一愣，心中恍然大悟。
    我明白了，我明白当时在看到这老狼的时候，为什么会有一种奇怪的感觉了。
    狼啊！就算被人驯服了，但攻击性还是有的。
    当时我们对那头狼来讲，我们是陌生人，它过来闻了我们的气味。
    但是他却没有攻击我们！
    这太不合常理了。
    更加不合常理的是，第二天小惠带我们过去的时候，这头老狼居然还闻了小惠的气味。
    不过可惜的是，我现在也只是想明白了当时为什么会感觉到奇怪。
    但细想一下，我又无奈的一笑。这似乎和这起案件没有任何关系。
    倒是云梦先生在这个时候开口道，“当时的确是想要养一条狗，但恰好就捡了这条狼。”
    “其实当时还是我，爷爷捡到那头狼的时候，它还很小。我分不出它是狼还是狗，一定要养，爷爷就养了下来。”小惠这时开口补充道。
    “我当时还把它当人养呢！”小惠顿了一下，不好意思的笑了笑。
    我倒觉得没有什么不好意思的，像我们落凤村，养了猫狗的人家里，基本上也是把猫狗当成儿子女儿来讲。
    甚至是因为农村嘛，大家文化水平都不高，还有不少家庭试图教猫猫狗狗讲话呢。

第一百八十三章 狼与人
    “当人养？”我本觉得小惠说的话没有什么问题，可细细想，一种奇怪的感觉突然间萦绕在了我的心间。
    可又和前几次一样，无论我如何思考，一时半会也想不明白。无奈之下只能放弃。
    恰好这时嘎子回来了。
    他没有说话，只是朝着云梦先生点了一下头。
    云梦先生一笑，随即向我们说道，“好了，真是不好意思，吵到你们了。已经没事了，大家回房休息吧。”
    很快我们又回到了各自的房间里面。时间也已经不早了，慕容洁和李萍儿两人也回了她们的房间。
    我也没有再多想，很快就睡着了。
    由于脑子里有许多疑问，我晚上并没有睡得太好，做了很多梦。所以一大早，我就醒了。
    没想到刚醒，就看到瘦猴从门外跑了进来。
    他一脸笑容，好像十分高兴。我本来想问他有什么好事，没想到他率先开口道，“来来来，你醒来的正是时候，有一件稀奇事你刚好能看到。”
    也不等我说话，他跑到我跟前把我拉了起来，不由分说的把我拉到了外边。
    李萍儿和慕容洁也在。
    我尴尬地朝着他们笑了笑，随后忍不住瞪向了瘦猴。幸好我晚上没有脱衣服睡，要不然现在被他拖出来，岂不是要丢死人了？
    但瘦猴没有理我，伸手指了出去，“快看。”
    我沿着他手指着的方向看去，只见到他是指向了那座唯一没有关着所谓‘槐妖’的塔楼。
    刚看过去，我就不由得一怔！
    在塔楼的最顶端的屋檐上，老狼正站在上面。
    它的嘴里叼着一块肉，正前两腿撑着墙，后两条腿直立着。
    在它的上头，有一个不大的窗口，看它的样子似乎是想要把嘴里的那块肉给扔进去。
    那个窗口其实并不算高，最多也就一米六几而已，这头老狼真的直立起来能达到差不多一米八！
    它的身躯其实很大。
    果然，它很快就把身子彻底直立了起来，然后把嘴里的那块肉扔了进去。
    “这是，在喂里头的那个孩子？”李萍儿忍不住呢喃了起来，“这要是真吃了生肉，那可是会得病的。”
    她转过身去，作势就要去云梦先生的房间。
    我无奈的拉住了她，“没用的，你看那头狼这么熟练，它这么做肯定已经许多次了。云梦先生他们肯定已经习惯了。”
    “再说了，那里头的小孩又不是笨蛋，生肉肯定不会吃的。”我笑着道。
    “他会吃！”但没想到我的话刚落去，小惠从她的房间里走了出来。她抬头看向了那座塔楼，无奈的叹了口气，“小运和那头狼，几乎是爷爷在同一时间捡到的。”
    “实不相瞒，那头老狼估计也是把小运当成自己的孩子了。它很小的时候，就会通过那扇窗户进入到小运的房间里。把自己的食物啊什么的，都让给他吃。”
    “那你们怎么不拦着？”李萍儿有些不舒服，近乎是质问一般的向小惠问道。
    “试过，但拦不住。”小惠无奈的摇了摇头，“爷爷甚至还在那窗户上钉了栏杆，可当时那头狼在外头叫了一天一夜，小运也跟着一起在叫。爷爷实在不忍心，就只能这样。”
    眼见到李萍儿的脸色越来越不好看，“不过不用担心，小运从小吃就吃，胃已经习惯了。至于寄生虫什么的，爷爷每个月也会给他买些药来吃。”
    “古里古怪！”瘦猴在一旁呢喃着，“把狼当人，把人当狼。”
    瘦猴这话没有错，确实古怪的很，小惠也只能朝着我们无奈的笑了笑。
    “你刚刚说什么？”我本来也感觉到奇怪，但这时瘦猴的话让我不由得一惊。我实在是没忍住，转头向他喝问道。
    “把狼当人，把人当狼啊！”我跟瘦猴相处了这么久，他自然早就习惯了我的这种大惊小怪。
    “把狼当人，把人当狼？”我呢喃着，反复咀嚼着。
    猛地，我抬头看向了那座塔楼。此时那头狼还直立着，眼巴巴地看着窗户。
    快速的跑了几步，然后转了个方向，让我能够正面看向那窗户。
    窗户口没有看到人。但我没有动，一直抬头看着。
    一直过了差不多十分钟，那头狼恢复了正常，不再直立，并且从房檐上一层一层往下跳下来之后，我也才停下来。
    期间小惠问了我几次怎么了，都被慕容洁和瘦猴阻止了，并告诉她我肯定是想到了什么。
    没错，我现在的确是想到了什么。
    “没错，就是这样。把狼当人，把人当狼！也就是说，胡管家一定是被人杀死的。而这么一来，所有人不在场的证明都无效了。”
    “那会是谁呢？”
    我没有理会任何人，转身冲进了刘锐死的房间。
    所有的人都已经仔细地检查过了，也没有必要再检查了。
    我本来就是想要等到今天洗涮完毕后再检查一次刘锐的房间。
    由于已经知道大概是怎么回事了，我的检查也十分具有针对性了。
    刘锐的房间布置，比起我们稍有不同。
    他的进门处，有一套背对着门的沙发。主沙发的位置正对着门口，应该是当成了屏风来用。
    在沙发的对面才是床之类的摆设。
    我稍微看了一眼，然后立马蹲了下来。在沙发的底下笔了一下，发现沙发的缝隙比较大之后，我连忙低头朝着里面看了过去。
    “你不会怀疑凶手在杀了人之后，一直躲在这下面，没有离开吧？”慕容洁几个人也跟着走了进来，我的样子立马让慕容洁猜到了，她赶紧开口向我问道。
    “没错，凶手一直就躲在这房间里。”我咬着牙，暗想自己怎么会如此大意，只检查尸体，不检查现场。
    不过我也明白，如果真正的凶手就是我想的那个的话，就算我当时想要检查现场，也绝对做不到。
    我借着从屋外投射进来的阳光仔细地看着，同时也伸手在沙发下抹着。
    很快，我的手就摸了不同寻常的颗粒状物品。
    连忙拿了出来，发现那是一颗颗很小很小的灰色颗粒，哪怕是没有凑到近前闻，我也能闻到一股比较淡的腥味。
    “这是什么？”慕容洁下意识的向我说道。
    我摇了摇头，但还是肯定地说道，“这东西肯定是和凶手有关，而且一定是吃的。”
    我本来想留下一些好求证这些到底是什么，没想到小惠突然挤了进来，看了我手里的东西一眼后开口道，“这些东西是那头老狼吃的食物。是用生碎肉和炸好的面饼揉在一起做成的肉饼。”

第一百八十四章 双胞胎
    “狼？”慕容洁似乎吓了一跳，连忙向我问道，“难道杀人的就是狼？”
    “狼？”我笑了笑，没有多说什么，转身走出了屋外。
    这时，慕容洁的声音又传了出来，“可是不对啊，如果是狼的话，它是怎么进来的呢？”
    “人还有可能把反锁的门窗打开，可如果是狼的话就完全没有可能了吧？”慕容洁又在一旁好奇地问道。
    我没有理她，而是走到了屋外的走廊上。
    这种走廊依然是那种十分老式的古式走廊，所以在底部有围栏。
    我看了一眼后，蹲了下去，朝着四周打量了一眼，发现不对。
    于是我又趴了下去。
    顿时，瘦猴，李萍儿和慕容洁都疑惑不解地开口道，“你这到底是在干什么？”
    “还不明白吗？”我瞪慕容洁和瘦猴一眼，本能的想要经嘴，但我还是把嘴闭上了。
    “没错，就是这样了。”我站起了身来，确认了一下周围的环境之的后，小声地呢喃着，“这样一来，胡管家的死和刘锐的死就都能解释通了。”
    “不！”刚说完，我又猛地一怔，“不对，楚行的死也已经可以弄明白了。”
    我抬起了手，轻轻地搓着依然沾在我手上的那些肉饼碎屑，“有这个在的话，也相当于是证据了。”
    “但是动机呢了？动机是什么？”我没有理其他的人，缓缓地走回了房间，坐到了椅子上，仔细地思考着。
    “他似乎没有杀这几个人的动机啊？还是说还有其他的线索是我没有找到的？”
    是的，凶手我已经知道是谁了，杀人手法也已经完全弄明白了，证据也有了。可还是没有杀人动机！
    慕容洁说过，有很多案件的杀人动机都是在凶手被抓之后，通过审讯才问出来的。
    可现在不同，慕容洁并不是用警察的身份再办事，她没有资格抓人。
    而如果报警的话，我觉得警察也未必会相信我说的话。再者，我现在也认为警察未必会把凶手给抓住了。
    我很着急，明明什么都明白了，只差一步就能把窗户纸捅破，可突然发现自己身边没有任何道具，甚至连手指都是断的。
    那感觉太难受了。
    我有一种口干舌燥的感觉，本能的伸手想要喝水。
    抓着一个杯子后，我发现里面干净得不像话。
    刚想倒，李萍儿就走了过来，拿起桌上的茶壶倒了满满的一杯。
    我伸手拿起来就想喝。
    可没想到这是开水，偏偏我现在又在想事，所以直到水送到嘴边的时候才发觉。被烫到的一瞬间，杯子从我的手里落下，掉到了桌子上，茶水全撒在了桌子上。
    “你真是！”慕容洁略带责怪的声音传出。
    李萍儿倒是没有说话，不知道从哪里找来了一块抹布，想要把水擦掉。
    我也意识到自己有些失态了，连忙抬头朝着所有人笑了笑，说了声对不起。
    正好这时李萍儿抬手想要来擦，我也本能一般的低头朝着桌上的茶水看去。
    这桌子是楠木桌子，上面还打了蜡，十分光滑。水倒在了上面之后，像是一面镜子似的，把我的脸完全反射到了上面。
    本来我还没有觉得什么，可越看越觉得不对劲，越看越觉得好像有什么想法要从的脑子里蹦出来。
    恰巧这时李萍儿的手伸了过来，我连忙将她的手抓住，说了声，“别动！”
    我没有管其他人的表情，只是一直盯着桌上倒映出来的我的脸。
    可能现在我真的有些魔怔了，没过多久，我仿佛觉得桌上茶水中映出来的那张脸好像活了，在冲我笑。
    然而这一笑，我却没有感觉到了惊悚害怕。反而让我醍醐灌顶，恍然大悟。
    “我明白了，我终于明白了。原来是双胞胎！”恰巧在这时，我们之前去市里茶馆看到的那一对言行一致的双胞胎跃然于我的眼前。
    “没错，只能是双胞胎。这样一来，背后的伤，甚至连那晚我和瘦猴看到的倒跑的人，还有倒着走的小孩就全都能解释通了！”
    我小声地呢喃着，但脸色也在这一声声地呢喃之中越来越难看，“可还是不对啊。”
    “如果这一切是真的，那他反而没有了杀人动机才对。都已经过去这么多年了，胡管家也好，那一家人也罢，全都没有让他杀人理由啊。”
    无奈，我又一屁股坐了下去。
    “嘭！”恰巧就在这时，一声重响传了出来。
    我被吓得从思绪中回到了现实，和其他的人一起转过了头去。
    是嘎子，他重重地撞到了门上。
    之所以是这样，是因为他路得太快了，没来得及收力。
    我没有责怪他，也没有人多说什么。
    事实上，我们都说不出话。因为这时，我们看到嘎子的脸色无比难看，眼里布满了血丝，而且还有淡淡的泪痕。
    我的心里咯噔一跳。
    小惠似乎是心有灵犀一般开口道，“出什么事了。”
    “师父！”
    才说出来两个字而已，通过他的样子我们便已经明白了，小惠更是重重地颤了一下，差一点摔倒。好在慕容洁在她的身边，把她扶住了。
    后面的话嘎子还是没有说出口。
    我们跟着他一起跑到了云梦先生的房间里。
    他倒在了床上，双眼瞪到了极限。
    在他的脖子处，有一块被咬烂的伤口。鲜血从脖子处喷溅了出来，把整张床都染成了通红的颜色。
    死状和昨天的刘锐一模一样。
    “扑通！”一声传出，小惠无力的跌坐在了地上，慕容洁连忙去安慰着她。
    我深吸了一口气，走到了云梦先生尸体前。
    身体已经冰凉，身子是软的，说明尸僵尸过去了。
    身上自然已经出现了尸斑。通过对尸斑以及尸体皮肤的紧致度，我推算了出来，“昨天晚上死的，应该是在凌晨左右。”
    “你是在什么情况下发现尸体的？”我转头朝着嘎子看去。
    这一次他并没有和我作对，可能是因为云梦先生的死对他的打击太大了的缘故吧。我刚问完他就把事情的经过一五一十的说了出来。
    自从云梦先生改变了日夜颠倒的作息之后，他的生活变得规律了起来。
    而原本这个时候，他是要吃早餐的，也通常会和嘎子一起吃。
    但今天到了用餐的地方，迟迟没有见到云梦先生。嘎子就亲自跑到了云梦先生的房间，一开门就见到了这副样子。
    “门是反锁的吗？”我赶紧问道。
    嘎子连忙点头，“是的，门是反锁的。你看门栓。”

第一百八十五章 不是他！
    嘎子伸手指向了门栓。
    门栓的样式和刘锐房间的是一样的。
    很小的那种，由一个铁片内镶着一个小铁棍构成。
    我顺着他的手看去，看到铁棍向外突出着，弯了。其他的地方完好无损！
    仔细地看了一眼后，我冷冷地哼了一声，又仔细地检查起了云梦先生的尸体。
    脖子上的伤口已经咬烂了。
    我仔细地检查了一下，发现伤口的边缘部分是平的！
    和楚行身上的伤口是一样的！
    当然，刘锐脖子上的伤口也是如此！
    “嗯？猜错了？”这一发现让我眉头一皱。但我很快便摇起了头，冷冷地笑道，“不对，应该还是没错。就算是狗，也是会攻击饲主的。更何况他还不是狗！”
    紧接着，我又检查起了其他的地方。
    脸上，身上，脑袋上都没有不对劲的地方了。
    唯一引起我注意的，是云梦先生的手。
    脖子上大喷血而死，正常的人肯定会本能的抬起手捂住自己的脖子。
    在那种情况下死亡的话，死者的手应该是抬起来的，离脖子较近才对。
    但云梦先生的手却伸得笔直，耷拉在床外。
    我下意识的把云梦先生的拿了起来，想要看看一下是不是能检查出不对劲的地方。
    当我缓缓地把云梦先生的手摊开之时，我不由得一皱眉头，更是露出一副不可思议的表情。
    云梦先生的手上有很多血，连指缝中都有。说明他当时的确是捂过自己的脖子，并不是在床上沾到的。
    但他的手耷拉了下去，说明他捂住脖子的时候，就已经快要死了。
    如果真是这样，那说明他是在睡梦之中被咬烂了脖子，疼痛没有将他唤醒，是死亡临近时身体起了本能反应才让他醒了过来。
    老年人嘛，多少会迟钝一些，这是正常的。
    而且在睡梦中被杀，这也符合我一系列的推测。
    真正让我吃惊的地方还是云梦先生的手。
    他是个木匠，而且是相当出名的木匠。直到封印槐妖之前，别人要他帮忙或者一应事务，他都会亲自处理。
    既然如此，那云梦先生的手上最起码该有老茧吧！
    可他的手上却什么都没有。手指和手掌都圆润得不像话，活像是一名一出生就享福的有钱人。
    要说嘎子的手上没有老茧，还可以用他一开始和云梦先生学的就是《鲁班书》来解释。
    可云梦先生手上没有老茧，这该怎么解释？
    “云梦先生确定是在金盆洗手前一直有干活，对吧？”我向小惠问道。
    小惠连忙点头，“是的，这些年还有好多受过爷爷帮助的人来我们这里走动过。”说完，她又忍不住小声地哭泣了起来。
    慕容洁知道我肯定是发现了什么，把小惠交到李萍儿手里后，走到了我的身边。
    我没有说话，只是把云梦先生的手掌给她看了一眼。
    她怎么说也是警察，这点推理还是会的。
    只见她看了一眼后，向我一挑眉，“不会云梦先生的尸体被掉包了吧？”
    当然不是！
    我抬头朝着云梦先生的脸看了过去，这张脸可不会骗人。
    “等等！”然而我的脑子里才刚刚冒出这个想法，另外一个画面猛地窜进了我的脑海里。
    我想到了我从楚行身上搜到的那张纸。
    “不是他！”纸上的三个字好像活了过来一般，在我的眼前不断的跳动着。
    随即，我忍不住狠狠一颤，目光也落到了云梦先生的脸上。
    我一直从他的脸上看不出云梦先生的面相，无法对他做出准确的判断。
    此刻，这张脸，纸上的三个字，没有老茧的手。
    还有被他全都丢弃的了的东西，全都组合在了一起。
    灵光乍现，我恍然大悟。
    “没错，不是他啊！这就是他的杀人动机！”我猛地站了起来，看着死去的云梦先生。
    不过我还要再确定一下！
    毕竟现在的情况有点超乎我的意料了。
    我转头朝着这房间里打量着。
    这房间的装修和器具十分简单，并不需要仔细观看便能把这里看个透彻。
    “没有！”扫了一眼，没有找到我要的东西。
    呢喃了一声，我跑了出去。
    挨着云梦先生的房间的是嘎子的房间，我没有征求他的同意，抬手把门推开走了进去。
    这时他也没有拦着我。
    同样的，他房间的摆设和装修也十分简单，一眼就能把全部看个明白。
    “也没有！”
    把整个房间都看了一遍之后，我又跑了出去。
    再接下来是已死掉的刘锐的房间，自然，装修和摆设都十分简单，一眼便看了个清清楚楚。
    “没有！”
    同样还是没有我的东西。
    接着是李萍儿和慕容洁的房间，同样什么都没有。
    再接下来是我和瘦猴的房间，不用去看我也知道没有我想要找的东西。
    我们的房间对面是楚行的。
    他的房间已经没有人住了，但下人们每天都会来打扫，门天天都是敞着的。
    我走了进去之后，扫了一眼，呢喃了一声‘没有’之后，转身走了。
    接下来便是小惠的房间。
    这一路上，所有的人都跟着我。
    直到我刚抬脚走进小惠的房间，小惠忍不住开口向我问道，“你到底在找什么？”
    我没有回答。
    小惠是个女孩子，不管是装修还是摆设都要复杂许多。
    而她既然问了，我也干脆地向她问道，“你的房间里有没有镜子？”
    “镜子？”小惠摇了摇头，“爷爷说镜子能沟通阴阳两界，不是吉利的东西，不让我们用。我只有个人用的小一点的镜子，你要吗？”
    我哪里会要，连忙向她摇了遥头，“整个院子都没有镜子，对吧？”
    小惠朝我点下了头。
    “还真没有！”慕容洁小声地呢喃了一句，略微有些不满。
    一切都已经明白了，我最后要证实的事情也全都证实了。于是我忍不住朝着慕容洁一笑，“当然不会有镜子。”
    “什么意思？”慕容洁本能的呢喃着。
    我没有回答她，朝着所有人招了招手，“走吧，先回云梦先生的房间，现在是该揭开谜底的时候了。”
    所有人皆是一愣！慕容洁最快恢复过来，赶紧招呼大家回到了云梦先生的房间。
    刚进去，她便迫不及待地向我催促道，“行了，你这副样子，说明你已经把要搞清楚的全都弄明白了，就别卖关子了。”
    我向她点了点头，眉头一皱，转头看向了站在门口的嘎子，冷冷道，“首先，杀害云梦先生的是你吧。”

第一百八十六章 钥匙
    瘦猴和李萍儿全都吃惊的转过头去。
    慕容洁眉头一皱，立马露出了警惕的样子。我看过她打架，自然知道她这是准备好动手了。
    “怎么会？”小惠看了眼门口的嘎子，连忙向我摇头，“不可能会是嘎子哥的。”
    至于嘎子本人，则是在稍稍的愣了一下之后，朝着我不屑地一笑，“我是凶手？你不会觉得已经死得差不多了，小惠小姐不可能杀人，所以只剩下我了吧？”
    之前他还对我客客气气，现在只剩下了一副冷笑嘲讽之色。
    “要真这么说，我还说你们是凶手呢。”随即，他脸色一冷，指着我大声喝到，“你们来之前，我们都平平安安。你们一来，隔三差五就死人。”
    “哼哼！”他冷哼了一声，接着道，“现在你们想杀的人杀得差不多了。至于我，你们把脏水往我身上一泼，也解决了。”
    “我被抓后，你们就该对小惠小姐动手了，对吧？小惠一死，这院子里就没有什么可以拦着你了。你大可以不急不慢的找《鲁班书》了，对不对！”
    他一口气说了很多，而我反正把该想的一切都想明白了，干脆就让他说了下去。
    直到小惠看着我们的表情渐渐变得有些难看了，并且朝着他靠近了一步，嘎子才停下来。
    他又露出一副大义凛然之状向小惠说道，“小惠小姐，你放心。只要有我在，他们的计划不可能得逞。”
    小惠的反应在我的意料之中，毕竟嘎子和她的关系比她和我们的要亲许多。
    不过真相在我这边，我也不急。
    看着小惠已经一脸警惕的看着我们，我向她笑了笑，一边朝她靠近，一边说道，“小惠小姐，你看看门栓。”
    小惠转头朝着门栓看了过去，嘎子也在这时转头。
    “门栓只有铁杆变形了，其他的部分却完好无损，这代表什么，你仔细想想！”
    听完我的话，小惠轻皱着眉头，仔细地思考着。
    这其实并不难，至少慕容洁很快就想明白了。牙一咬，也和我一样朝着小惠靠了过去。
    其实像这种门，如果门从里锁住了，要撞开门栓。坏掉的十有八九是另外一扇门上用来做锁孔的那一部分。
    可现在向外弯，已经变了形却是门栓上的小铁杆。
    这有说明什么，说明门是在开着的时候，人为把那铁杆弄弯的。
    嘎子所说的，他发现尸体的时候，这门是反锁着的话就不攻自破了。
    至于他为什么要这么做，当然就是因为是他把云梦先生杀了的原因。
    “你太笨了，你或许是在学《鲁班书》方面有天赋，所以云梦先生这么早就会教你上面的内容。可惜的是，你在另外一些方面太笨了，至少在杀人方面的天赋比起真凶差了太多太多了。”
    这个疑点要破解并不难，小惠紧皱的眉头很快便松开了，转头朝着嘎子看了过去。
    就在这时，嘎子的脸色陡变，凶狠无比，并且在同一瞬间伸手朝着小惠抓了过去。
    我和慕容洁之所以悄悄的要靠近小惠，就是为了防止嘎子这么做的。
    他抬手之际，我们也跟着动了。
    我往前一冲，在嘎子的手碰到小惠之前抢先把小惠拉了回来。
    虽然在拉的过程中嘎子的手还是碰到了小惠的衣服，并且想要把她拉回去。但好在这时慕容洁也已经冲了上来。
    嘎子身体很壮，慕容洁自然不可能跟他硬碰硬。
    只见到慕容洁伸出了两只手，只把嘎子的一只手抓在了手里。
    一只手握着他的小臂，另外一只手抵在嘎子的手肘外侧，一扭一绞，便扭得嘎子的手往背后拐处。
    嘎子反应了过来，想要用力挣脱。
    但慕容洁这个时候是真的狠，只见她开口大喝一声，抓着嘎子的手臂往上一拱，接着往下用力一扯，在扯的过程中还扭了一下。
    顿时，只听到‘咔’的一声极为清脆的响声传出。
    嘎子的手臂，自肩膀之处被慕容洁用蛮力给卸掉了。
    “啊！”嘎子惨叫了起来，剧烈的疼痛让他的额头瞬间就冒出了一层汗。
    他抓着小惠的手也不由自主地松了开来。
    慕容洁逮到这个机会，抓着嘎子的手，身子则往后稍退了一步，抬起腿咬着牙狠狠一下踢在了嘎子的右腿膝盖上。
    慕容洁肯定是用了全身的力量，只听到一声轻响传出，嘎子哆嗦了一下，重重地跪了下去。
    肩膀被卸掉了，膝盖也受了严重的伤倒致行动不便，慕容洁算是彻底的把他制服了。
    “哼哼！”把他按在地上，慕容洁得意的一哼，“是不是没猜到我的是干什么的？本姑娘可是正宗学校毕业的警察！”
    嘎子则只是闷哼着，一言不发。
    小惠见此情况，冲到了嘎子的身边，不停的质问着他，“为什么？为什么要杀了我爷爷，他明明对你这么好，为什么？”
    嘎子咬着牙，瞪着小惠。
    “应该是《鲁班书》的原因吧。”我摇了摇头，“云梦先生一开始教给他的就是《鲁班书》，但他偏偏老是让人担心别人把《鲁班书》给偷走。我猜是云梦先生并没有教全，留了一手。”
    “留一手？”嘎子冷笑，“他教给我的不足他知道的十分之一。几年了，几年都不肯教我剩下的，亏我还一直把他当成亲生父亲。呵。”
    听着这话，我不由得摇了摇头。
    小惠则哇的一声，像个小孩一样又哭了起来。
    慕容洁重重地推了嘎子一下，“还横？老实一点，把所有的事情都交待了。为什么还要杀其他的人？”
    “哼，为什么？他们一个个都想着来抢《鲁班书》，我当然要杀了他们。”嘎子愣了一下，而后冷冷地笑了起来，抬起头咬着牙瞪向了我，“还记得我说过的吗？连你们我也会杀。”
    慕容洁脸色一变，略显愤怒。
    “不对！”我立马朝着他摇起了头，“其他人和你根本就没关系，杀其他人的真凶，另有其人。”
    “就是我！”嘎子朝着我大喊。
    慕容洁不可思议地看向了。
    小惠也停止哭泣，一脸疑惑地看向了我。
    我没有说话，走到小惠的跟前向她问道，“你有打开塔楼内那孩子住的房间的钥匙吗？或者你能找到云梦先生把钥匙放到哪里了吗？”
    见小惠还是一脸不解，我再次开口道，“那孩子，便是解开所有谜题的答案。”

第一百八十七章 故事
    “小运？”小惠抹着眼角的泪水，小声地呢喃着。她的眼神也在这一刻变得游离，自然是在思考着。
    与此同时，一旁的嘎子突然开口暴吼，“都说了，杀人凶手就是我。什么谜题，什么答案，你根本就是胡扯。”
    我看着嘎子，忍不住摇起了头。实在不明白他为什么要这么做。
    “还吵！”慕容洁看了我一眼，向我使了使眼色。我明白她是什么意思，缓缓地点下了头。
    接着，她毫不客气地大喝一声，一记手刀砍在了嘎子的脖子上，便见嘎子翻着白眼，无力的倒在了地上。
    恰好就在这时，李萍儿似乎想起了什么，连忙跑到了尸体的床边。
    她把床垫掀了开来，找了一会儿之后，从床垫下面拿出了一把钥匙，“就是这把。”
    我松了一口气，向慕容洁说道。“先把他绑起来吧，免得让他跑了。”
    下人们也早就围了过来。
    在听到我的话之后，一名下人跑开了，拿了一条绳子过来。慕容洁则用无比专业的手法，把嘎子绑了个严严实实，并且叮嘱下人们好好看着之后，我才招呼朝着那关着小运的塔楼走去。
    一路上慕容洁和瘦猴一个劲的问到底是怎么回事。
    谜题是什么，答案又是什么。凶手又是怎么杀人的。
    我很想等到到了塔楼，把那扇门打开之后，把证据摆在他们眼前再向他们解释。
    但实力是拗不过他们，只能解答。
    不过在此之前，我还是向小惠求证了最后一个问题，“死掉的那一家人，除了那个孩子之外，是不是一直没有上到过那栋塔楼。”
    小惠的气色有些不好，很憔悴。只不过还是坚强的向我点下了头，“没错，那头老狼不知道为什么一直防着那陈伯一家。无论怎么养都养不熟。不过小幸是个例外。”
    “嗯！”我满意的点下了头。
    扫了眼满脸急切的瘦猴和慕容洁，我开口道，“不如这样，我先跟你们讲个故事吧。”
    “不是吧！”瘦猴一脸不爽的瞪了我一眼，“你就不能直说吗？还卖关子。”
    慕容洁倒是朝瘦猴瞪了过去，“有得听就不错了。”随后朝我一笑，“你说。”
    “在很多年前，有一名德高望重，且道法高强的老人。听闻某地有妖物作祟，于是赶了过去和妖邪斗法。”
    我刚说完一句，瘦猴便不爽地把我的话给打断了，“你说的就是云梦先生吧？直接说不行吗？”
    我连忙朝着他瞪了过去，又瞟了一眼跟着我们的小惠，果然见到她浑身一怔，脸色更加不好看了。
    “你到底听不听？”旋即我没好气地向瘦猴一喝。
    他缩了缩脖子，示意我接着讲。
    “所有的人都以为老先生赢了，并且老先生还在和妖魔斗法的地方盖了间院子，都以为他是镇守恶魔。”
    “但其实，一切都错了，事实是老先生输了。”
    ”输了？”这是小惠的声音，她一脸惊奇地看着我。
    “是的，输了！”我郑重地点下了头，“但这并不是最可怕的，最可怕的是，那名妖魔取代了老先生的身份与地位。”
    小惠一震，张嘴想要说话。
    我没有让他开口，抢先说道，“抢到身份后，他又紧接着做了两件事。第一步，那妖魔杀死了老先生的儿子媳妇。不过当时有个小孩，年纪太小了。那妖魔可能是不想让人觉得事情太过古怪，也或许是真的疼爱那小孩，所以把她留了下来。”
    “第二步，那妖魔改变了自己的容貌。”
    我朝着小惠看了过去，见她似是石化了。我无奈的向她一笑，“记得吗？我说过你爷爷的行为似乎是在斩断过去。他之所以这么做，那是因为那些都不是他的过去。”
    接着我看向了慕容洁和瘦猴，“我一直从他的脸上看不出任何面相，因为那张脸是人造的，完全换了一张脸。这同样也是为什么他的手上没有任何茧的原因。”
    “这么古怪？”瘦猴呢喃着。
    “这是不是太戏剧性了？”慕容洁也小声地说道。
    “戏剧性？”然而我忍不住笑着摇起了头，“不，戏剧性的还在后面。”
    “那妖魔为了不让人怀疑，将产财变卖，从老先生的住所搬到了自己地盘。直到这时，才是真正戏剧性的开始。也是如今所发生的一切的开端。”
    我皱了皱眉，“在刚刚搬到这里的时候，那妖魔遇到了一对连体双胞胎！”
    顿了一下，而后连忙摇起了头，“不对，是三胞胎，连体三胞胎。那妖魔可能恰好就会这方面的技能，将三胎胞之中的一名救了下来，并收留其做了自己的管家。而剩下的两个，那妖魔应该是把他们关了起来。”
    “三胞胎？”慕容洁不可思议地说道。
    “连体？”瘦猴也跟着惊呼。
    小惠则一连茫然。
    我这时并没有向他们解释，只是笑了笑，“是不是很不可思议，真正不可思议的还在更后面。”
    “故事继续，妖魔冒充的老先生治好了连体人的事不知道怎么不径而走了，最后传到了一家人的耳中。恰好，那家人的小孩是一对双胞胎，也是连体。”
    慕容洁和小惠似乎都想到了什么，都是一震。
    我则继续说道，“那一家人找到了妖魔，妖魔在最开始应该是不想答应的。因为他想要低调，只想要利用老先生留下的财产好好享乐。但是他却发现，原来那一家人的男主人是个木匠，而且手艺十分高超。”
    “于是，妖魔最后答应了那一家人，但提前是要让那家人的男主人成为他的弟子。这样一来，他就可以完美的隐藏自己不会手工木艺的缺点。”
    小惠瞳孔稍稍放大了一些，如同梦呓般的开口道，“没错，我记得我听陈伯说过，他是带艺投师。”
    我笑了笑，又接着道，“而后手术进行的十分顺利，连体双胞胎成功分离了开来，两人都活了下来。但不知道为什么，那妖魔把一个留在了自己身边，却把另外一个关了起来。还对外宣称是自己在外捡了一个孩子，孩子有疾病，不能见外人。”
    “但这到底是那一家人的孩子，血浓于水，妖魔担心那一家人无意间会发现那孩子，就算隔着门，隔着墙，人的血脉之间会让他们发现些什么。于是，那妖魔又养了一只魔兽。他用心调教这只魔兽，将他的野性隐藏替代。让这魔兽永远只针对那一家人。”
    这时，我看到所有人的脸都不怎么好看，尤其是小惠，她浑身都在颤抖。
    我十分无奈，但还是开口接着道，“本以为一切都该尘埃落定了，但终究是纸包不住火。十多年后，一切都暴露了。”

第一百八十八章 四只脚，几个人？
    “也就是说，现在所发生的一切，都是因为十多年前那一系列事引起的？”我的声音落下之后，慕容洁连忙向我问道。
    我点下了头，“最先死掉的一家人，一直都进不了塔楼。但最后却是从塔楼上跳下来的，为什么？只能是有人心里起了杀机，让老狼不再对那一家人所有敌视，才让他们上得了塔楼。”
    “是嘎子哥吗？”一旁的小惠小声地呢喃着，“他的确能够命令那头老狼。”
    我摇了摇头，并没有说话。
    倒是这时瘦猴的声音传了出来，“双胞胎，还是连体的，这听起来好像有点扯啊。”
    “扯吗？”我笑了笑，转头向他问道，“还记得我们之前看到了倒着跑的胡管家吗？”
    “倒着跑？”瘦猴稍点了一下头，一旁的小惠眉头一皱，不可思议地向我问道。
    “是的，倒着跑。还有你小时候看到了倒着走的小运。之所以是这样，是因为我们都只是看到了一面。“
    “还有！”顿了一下后，我才接着道，“胡管家和死掉的小孩背后，都有一个差不多的伤，那就是他们和连在一起的人分开造成。”
    没有人再疑惑不解地问我了。
    这时我们已经来到了老狼所在的那一座塔楼。
    这院子里发生了如此大的事情，可是这头老狼却还是和往常一样。似乎这个世界完全把它隔离了。
    它走到我们身边，分别在我们身边嗅了几下后便转身离去了。
    我们也跟着走到了塔楼的第二层，到了关着那小孩的房间门口。
    小惠去想把那门打开，可是我却把她阻止了。“贸然开门可能会吓坏那里面的孩子。不如我们先把案情讨论清楚，也让那孩子提前做好心理准备。”
    我转头看向了那房间，“至少，得让他明白他到底做了什么。”
    小惠眉头稍皱地看了我一下，最后还是把手收了回来。
    “那胡管家为什么会死？”慕容洁这时连忙向我问道。
    我摇了摇头，“他为什么会死很简单，最主要要弄明白他是怎么死的。”
    说着我看向了小惠，向她问道，“小幸他们一家人到这里的时候，他只是刚学会走路，对吧？”
    小惠点了下头，仔细地回忆了一下后才说道，“是的，我记得当时陈伯是抓着小幸的。现在想来与其说是小幸在走路，还不如说是他被陈伯硬提着。”
    “那就没错了。”我转向了关着小孩的房间，“在手术过后，一个人留在外头，另外一个人则被关在了房间里面。这里没有任何可以和外人交流的方式。”
    “有一扇窗，却因为太高看不到外头。有门，却打不开。随着时间的推移，那小孩丧失了做为人最基本的一项能力。”想着里面的小孩，我的心里也稍微有些不好受了，忍不住叹了口气。
    “什么能力？”其他的人异口同声地向我说道。
    “走路的能力！”我先是回答了他们的疑惑，又接着开口说道，“但这时，出现了一头狼，而且那头狼很厉害，居然能通过小窗户爬进房间里。”
    “与其说是人将那小孩养大了，倒不如说是狼把他养大。而在这种情况之下，他虽然不会走路，可是却学会了另外一种能力。”
    “爬行！”我眉头轻皱，“而这，也就是胡管家死亡之迷！”
    我看到所有的人都愣住了，慕容洁率先回过神来，一脸奇怪地看着我，“这怎么突然和胡管家的死亡方式扯上了。”
    “还不明白吗？”我疑惑地扫了他们一眼。
    见他们都摇了摇头，我只能无奈的笑了笑，接着开口道，“还记得当初我们来问房间里的小孩，胡管家死时来了几个人，他是怎么说的吗？”
    “他说只有一个人！”瘦猴立马回答，“小孩撒谎了？”
    “不可能，小运是不会撒谎的！”小惠立马否定了瘦猴。
    我也摇了摇头，“是的，小孩没有撒谎，而最重要的不是这句。”
    “那是哪句？”瘦猴呢喃着，皱着眉在思考着。其他的人也在努力回忆着。
    见他们半天也没有想起来，我只能开口道，“当时小孩说了，只有胡管家一个人，他是走着来的。”
    “这话，没毛病吧？”瘦猴又小声地说道。
    我看向了慕容洁，她轻咬着唇，低着头思索着，过了好一会儿她才沉吟道，“难道，以前胡管家不是走着来的？”
    “胡管家是走着来的，每一次都是。”我见慕容洁只是抓到了一点尾巴，却还是没想明白，于是开口提醒她道，“但是在小孩听起来却不一样。好好想想，我之前说了，小孩不会走路，但是他会爬！”
    “爬？”终于，慕容洁双眼猛睁，看样子是想明白了。
    “与其说是爬，应该是说里面的小孩是用四肢走路。他又没有见过其他人，也没有人教过他，所以他本能的以为所有人都和他还有老狼一样，都是四条腿走路。”
    “是的！”我一笑，向慕容洁点下了头，“所以小运才会强调，那天胡管家是走着来的。因为在以前，他只能听到胡管家两条腿的走路的声音。而在小运的意识中，正常走路需要四条腿。”
    我看向了小惠，接着开口道，“既然小运在胡管家那天听到了四条腿走路的声音，那自然就应该是两人。小运没有说谎，只是他不懂。”
    小惠似乎没有太在意案情，而是不可思议的呢喃着，“小运，只会爬而不会走路？”
    她一震，朝着我看了一眼。
    我知道她现在想干什么，没有再阻止她了，向她点下了头。
    她连忙拿着钥匙，以最快的速度把门打了开来。
    随着沉重的门发出声响，小惠站在门口，全身颤抖，瞪着双眼，嘴也张开了，却无论如何也说不出话。
    瘦猴偏头看了一眼，吸了一口冷气。
    李萍儿和慕容洁也同时转身朝着打开的门里看去，两人皆住了。
    我深吸了一口气，缓缓地转过了身。
    虽然早就已经料到了事情的真相，但当我真的看到屋内的情景之时，我还是不由得愣住了。
    门后的空间，与其说是房间，倒不如说是一间大的狗窝。
    没有床，只在角落里凌乱的铺着几张破旧且脏的床垫。
    除此之外再无他物。
    也我和所想的一样，里面的小孩四肢着地，趴在地上，正看着我们一行人。
    也许是因为长期吃生肉的原因，他的眼睛周围很红，眼窝陷得很深。
    他的习性也和狼差不多，现在盯着我们，龇着牙，嘴唇发重。喉咙里发出着一声声低吼。

第一百八十九章 咬死你，你会打我吗？
    看这小孩的模样，我既心疼，又无奈。
    虽然心里有许多想法，可我不敢乱动。因为看他现在的样子，随时都会对人发起攻击。
    “小运！”过了好一会儿之后，小惠小声地叫了他一声，同时缓缓地朝着那小孩走了过去。
    不孩虽然不会走路，习性也和人有些不同，但好在这些年来和人有交流，智商也有，话会讲，某些事情也分得清。
    见到小惠朝他走了过去，他轻轻地叫了声姐姐，然后爬到了小惠的身边。
    小惠一点也没有嫌弃他脏乱，小心翼翼地把他抱进了怀里。
    看着这一幕，我略有些无奈的摇了摇头。
    接下来只怕会让小惠大受刺激了。
    见到小惠怀里的小孩缓缓地放松了下来，慕容洁转身向我问道。“也就是说，当时所有人不在场证据都无效了。”
    “可凶手为什么要杀胡管家呢？”瘦猴也向我问道。
    “当然就我们之前看到的倒着跑的胡管家有关。”我向他笑了笑。
    “胡管家是连体三胞胎，只有他一个人在外活动，剩下的两人应该和小运一样，也被关了起来。”
    “那天我们看到的，应该就是胡管家的那另外两名兄弟。不止我们看到了，胡管家也看到了。但是他应该不太相信，同时又觉得奇怪。所以找上了凶手。”
    “凶手把胡管家约在了这里，名义上说要向胡管家解释，实际是要将之杀害！”
    我的话一落，慕容洁立马说道，“所以说，杀了所有人的真正凶手，是云梦先生？”
    似乎见到小惠的脸色稍微有些不好看了，慕容洁连忙改口道，“不对，应该说是假冒的云梦先生。”
    “是的！”我点下了头，“杀了胡管家的人，应该是十分熟悉小运生活规律的人，同时也知道他是用四肢来走路的。”
    “除了胡管家，小惠对小运了解之外，只有云梦先生了。”
    “那剩下的两人呢？楚行如果也是被云梦先生杀的，他是怎么动的手？看他的样子，要杀楚行似乎有点困难啊。”慕容洁着急的向我问道。
    但是她问着问着就像是想到了什么，突然转过头去看向了被小惠抱在了怀里的小运。
    “是的，凶手是云梦先生，但他还有一个帮凶。”我的目光也落到了小惠怀里的小孩身上。
    小惠一怔，脸色渐渐的变得难看了。
    “楚行和刘锐的身上都有咬痕，咬痕却是杂食内的动物的痕迹，和人一样。事实上，咬痕就是人咬出来的。”
    “这小孩？”我的话一落，瘦猴便不要思议的说道。
    虽然很残忍，但我还是点下头，“没错，就是他。因为只有他能做到在如同鬼魂一样，渡过河将楚行杀死。也只有他能像幽灵一样，将刘锐咬死而不被人发现。同样也只有他，能杀了云梦先生。”
    “不，不可能的，小运怎么会杀人？”小惠用力的抱住了怀里的小孩。
    “他不会，但养他的人会。别忘了，他身上有狼性！”我知道小惠现在心里肯定十分不好受，但是为了让她认清现实，我只能一口咬定，“假冒云梦先生的人，本来也就是把他当成了狼在养。”
    小惠是一名知识份子，现在她只是比平时激动一些，并不是不明事理之人。
    我如此坚定，也让她安静了下来。
    我也稍稍的叹了一声，而后接着开口道，“楚行死掉的那条河，宽有六七米，的确普通人很难跳过去。但小运是由四肢来行走的。四肢一齐发力，无论是奔跑还是跳跃能力都要比普通人厉害许多，所以他是能跳过那条河的。”
    “至于刘锐的死！”我看向了小惠，接着说道，“你之所以没看到人影，也正是因为小运是趴着走路的原因。走廊的底部有栏杆，小运趴在地上，身子被栏杆挡住了。你自然看不到。”
    “他进房间里的时间，就是你听到云梦先生开门的时间点。”
    “当时，我猜其实刘锐已经睡了，或者是被云梦先生弄晕了。你听到的交谈声，也很有可能是云梦先生故意一人分饰两角，装出来的。”
    “云梦先生走后过了十多分钟，小运将刘锐咬死。”
    “当时云梦先生是第一个冲进房间的，但其实按理来说，你应该才能最先到的。但为什么反而云梦先生更快呢？就是因为他一直在等。”
    “他要第一个赶过去，装成撞门的样子，让所有的人都以为门是反锁的。同时也要确定小运是不是躲了起来。”
    说到这里，我摇了摇头，“所以我才说嘎子十分笨，几乎是用同样的方法伪装成密室杀人，但云梦先生却要比他做得干净利落许多。至少在门栓上动的手脚要比嘎子专业许多。”
    “小运当时一直躲在沙发下，就是因为沙发下的那些肉饼的作用。”我顿了一下后，继续说道，“狼爱吃这些东西，但狼经常喂小运，他自然也爱吃。”
    “同样的，知道小运吃什么的，除了胡管家就只有云梦先生了，那些肉饼肯定就是云梦先生放的。”
    “可如果指使小运的是云梦先生，那云梦先生又怎么会死呢？他身上的伤口和楚行刘锐是一样，说明他也是被小运咬死的。既然小运这么听云梦先生的话，那为什么他要杀了云梦先生？”这时，慕容洁又向我问道。
    我向她摇着摇头道，“能指使一头狼，这头狼真的就认你为主人了吗？”
    我不屑地一笑，“不，哪怕是狗，在遇到一名总是教训自己的饲养员，那只狗虽然表面听话，但内心可不一定是这样。”
    “慕容洁，你有没有这样的经历？一条狗，没有摇尾巴，只是站在那里一动不动，然后一双眼睛死死的盯着你看？”我也向她问道。
    慕容洁皱着眉头，仔细想了一会儿后朝我点下了头。
    “知道当时那条狗在想什么吗？”
    我略微有些残忍的笑了起来，见慕容洁摇了摇头之后，这才接着道，“那条狗当时在想，如果他把你咬死了，你会不会骂它，会不会打它。”
    “啊？”慕容洁一惊。
    “听说过狗在其主人睡着的时候，把主人咬死的传闻吗？”我接着笑道。
    这下慕容洁立刻向我点下了头，“这个还真听说过，而且听到的次数不少。”
    “狗看着自己的‘主人’，觉得他们睡着了。于是就在想，我现在把他咬死了，他肯定不知道，不知道就不会打我。然后就把人咬死了。”我转头看向了小运，“小运就是这种情况。”

第一百九十章 下卷
    “小运一直被云梦先生关着，受着云梦先生的照顾。可他到底是个人，他的心里并不是真的开心。”
    “可是在云梦先生醒着的时候，他却没有胆子动手。好在让他看到了睡着的云梦先生。”我轻皱着眉头，“这一次，他用尽了全部的力量，远远比杀其他的人大得多的力量，一口咬断云梦先生的脖子，让他在极短的时间内就死掉了。”
    我听到有几声倒抽冷气的声音，是慕容洁，瘦猴和李萍儿传出来的。
    我向他们看去时，只见到他们全都神色古怪的看着小惠怀里的孩子。
    有吃惊，有忌惮还有可怜。
    “可还是不对啊！”过了好一会儿，他们都恢复了正常，慕容洁突然眉头一挑，又向我说道，“既然咬死云梦先生的是小运，那你又为什么要指认嘎子呢？”
    “因为是嘎子给小运制造了这个机会啊！”
    “嘎子一直和云梦先生学的是《鲁班书》，如果我没有猜错的话，小运就是云梦先生用来作实验的。”
    “除此之外，那头老狼连小惠都防着，但嘎子却能够安抚住它，这近一步说明嘎子和云梦先生一样，是这老狼认可的人。”
    “自然，嘎子也知道小运的存在。虽然不像云梦先生和胡管家那样了解小运，但他至少能做到让小运听他们的话。”
    “还记得吗？刘锐死的那天晚上，那头老狼突然大叫，很有可能是小运在杀了人之后没有回到塔楼。”
    “随后嘎子过去了，安抚住了老狼，同时也肯定发现了小运。只有这样那头老狼才会安静下来。”
    “那个时候，小运的嘴和身上应该都还有血迹。就像我说的，嘎子在杀人的天赋方面不高，但其他方面还是十分聪明的。他一见到小运身上的血迹就应该明白了云梦先生所做的一切。”
    “可惜啊，可惜他不知道以前发生的一切，更加不知道这个云梦先生是假冒的。他可能以为云梦先生是要把所有知道《鲁班书》的人都除掉。”
    “而连云梦先生最疼爱的一家人他都杀了，嘎子觉得自己可能也会难逃一死。于是他就干脆抢先动手。在云梦先生睡着后，把小运带到了云梦先生的房间。”
    “这？”当我的话告一段落之后，瘦猴立马苦笑了道，“这算什么？报应吗？”
    没有人回答他，我安静了下去，慕容洁走到了小惠的身边安慰着他，李萍儿则试着给小运切脉，似乎是看出了他身上有什么异样。
    接下来的几天，我们并没有离开这院子。
    小惠身边的人都死了，只剩下了一些下人。
    当报了警，把院子里的事情都处理完之后，小惠也给了那些下人一些遣散费，让他们离开了。
    值得一提的是，在警察来了之后，小惠提议把另外三座塔楼里的地下室都打开。
    在其中一间塔楼里发现了一具尸体，小惠一眼就认出了那是真的云梦先生的尸骨。
    其中一间塔楼的地下室没有人，但却有人生活过的痕迹。
    我猜那就是胡管家另外两名还连在一起的兄弟平时生活的地方。
    其实现在想想，小幸他们一家人的尸体会突然出现，而且皮被剥掉，身上又被打成了那样，很有可能是就是胡管家那两个连体兄弟做的。
    他们很有可能是想要借此传递信息。
    我没有太多的证据，只能这么猜想。
    至于最后一个塔楼的地下室，里面放着一些衣服啊，还有一些器具什么的。小惠不知道那些什么，而且都有些古怪。
    想来想去，也只能是冒充云梦先生的人以前所拥有的东西了。
    总之到了最后，这院子里只剩下了小惠一个人。
    诺大的院子显得十分荒凉，诡异。
    慕容洁怕小惠会出什么意外，或是想不通做什么蠢事，提议留下来陪她一阵。
    我自然乐意，虽然云梦先生死了，嘎子曾经的言论中可以猜到，《鲁班书》并不存在实体，但我还是想要找找看，毕竟本来这本书就十分吸引我。
    再者，在江源县里，张主任所留下的线索指向云梦先生，可到至今为止，我还没有发现云梦先生和张主任之间存在任何联系。
    我也想再留下来好好查查。
    瘦猴当然没有什么意见了。
    李萍儿同样也想留下来，她似乎很在意小运。
    自从把小运从塔里接出来之后，她就一直在照顾着小运。和小惠一起教他走路，教他写字等等。
    小运这孩子虽然杀了好几个人，但实在是太过可怜了。所以在报警之后，我们把一切罪名都推到了已经死掉的假云梦先生身上。
    本来会发生这一切，也是因为他的缘故，他也不冤。
    当然嘎子还是伏诛了，他完全是自己自作自受。
    既然知道了凶案的真相，却不报警而是想着私自了段，更何况他还是为了自己。
    几天过去了，我一直翻找着云梦先生所留下的，可还是什么都没有找到。
    自然，找不到他的，就只能找假的云梦先生了。
    这假的，也有许多藏书，但却全都是一些稀奇古怪的书，这些书记载着的也基本上一些玄学法术。而且每一种要么恶毒，要么阴冷，光看描述都能让人不寒而粟。
    “嗯？”这天，当我如同往常一般，想要从这名假的云梦先生的藏物之中翻出自己想要找的东西的时候，我的眉头不由得皱了起来。
    我找到了一本书，只有半本！
    老实说，我当时并没有多想。只是在看到这半本书的时候，我下意识的想到了我学的半本《麻衣神相》。
    也并没有其他的心思，我甚至什么都没有想，只是下意识的翻开了这本书。
    这书是下半本，在撕掉的第一页是空白的。
    而当我翻开第二页之时，我猛地一惊。
    第二页是一篇新的内容开篇，也算是扉页。
    扉页上有一行大字：相术——相人，相物，相天，相地。相者——相命，改命。相寰宇，改寰宇！此下篇，乃是风水，命理，术法与相术结合之篇！
    这是一本相书！
    我的心脏咚咚的跳得飞快了。
    翻开第二页，是目录，有风水篇——相天与相地。
    有法术篇，分寄命改命。
    甚至还有相物篇。
    相兽篇。
    但唯独没有相人！
    而我学的《麻衣神相》上篇，却独独只有相人。
    有相，血，骨，皮，肉。甚至还有死相，活相！
    这太巧了！
    我几乎可以肯定，这本书，十有八九真的就是《麻衣神相》的下卷！

第一百九十一章 环
    没错，这肯定就是《麻衣神相》的下篇。
    在意识到这点之后，我几乎本能一般的翻动了书，并且迫不及待地想要看书里的内容。
    但猛地，我不由得一震，脑子里冒出了一个十分荒唐又略显可怕的想法。
    我觉得从我的师傅被杀，到被剥皮，而后村子里的几个老爷子替人顶罪开始。
    后来到云来镇，江源县，现在又到三槐市，好像都被一只手在默默地推着往前走。
    没错，每次从上一个地方到下一个地方，都十分有指标性。
    似乎在冥冥之中有一个看不见的力量把我带到了这里，找到了这《麻衣神相》的下篇。
    而且，张主任死的时候所留下的线索，最后真的就是指向了这本书吗？
    如果真是这样，那则代表了更加让人觉得可怕之物。
    别忘了，我一直觉得在张主任和张爱铃的身后，有一个庞大的组织在控制着他们。
    如果张主任肚子里的纸上所留的话，最后就是希望有人来找到这本书。
    那岂不是说，张主任和张爱铃背后的那个组织和落凤村有关？我师傅难道是被他们害死的。
    五名老爷子也是在替他们背黑锅？
    不？
    我猛地摇头，事实或许会比我现在想到的更加可怕，也许五名老爷子也是他们其中的一员。
    “曌远！”
    就在我陷入沉思之中时，我感觉到有人推了我一下。
    转过头去，是慕容洁和小惠。
    “你怎么呢？刚刚你的脸白得像是一张纸一样！”慕容洁一脸担心的看着我。
    我本能的张嘴想要把我发现的一切告诉她，但略想一下后，我又赶紧闭上了嘴。
    这事儿太过古怪，卷进来的人越少越了。
    如果我想的一切真的就是真的，我可不希望慕容洁因为我而受到伤害。
    于是赶紧朝着她笑了笑，“没事，就是想到了一些不好的事而已。”
    随后我又一脸奇怪的看向了她们，“对了，你们怎么来了？”
    我现在所处的地方是在一座塔楼的地下室。早几天我就已经下来，可他们从来都没看过我。
    自然，现在肯定是有什么事。
    果不其然，接着小惠便向我解释道，“我打算把这院子卖了，也已经谈好了，有熟人会帮我处理。”
    我顿了一下，赶紧向她点了点头，“明白了，我们正好也打算离开了。”
    “你有什么地方去吗？”慕容洁向我笑了笑。
    我愣住了，但很便向慕容洁说道，“我打算回落凤村了。”
    慕容洁立马露出了一副不可思议的样子，“不是吧，你出来还没多长时间了。外头还有好多地方，你不打算去看看了？”
    我下意识的摇了摇头，如果我这一段日子所经历的一切真的是被看不见的力量控掉了。
    我便迫切的想要打破这种控制。回到落凤村，也许是最好的选择。
    慕容洁露出了稍微失望的表情，“小惠打算回金陵上学去，会带上小运一起。”
    “本来我想叫上你一起去玩玩的，金陵的景色不错。正好这段日子老是碰到一些不好的事，就当是去去霉气。没想到你居然想回落凤村了。”
    “金陵？”我顿了一下，连忙向慕容洁问道，“远吗？”
    “远啊，要出省呢！”慕容洁点下了头，然后朝着我神秘地一笑，“我们打算坐火车，你没坐过火车吧？”
    “要不然暂时先别回去了，我们先好好玩一阵子，再做打算，你看怎么样？”
    还没有等我说话，慕容洁又开口道，“再说了，你要回去了，萍儿姑娘也肯定也要跟你一起回去了。她这么好的医术，老实说要真是留在落凤村，真有点大才小用了。”
    我白了慕容洁一眼，什么叫大材小用？难道只有在大城市里替人看病才算有出息。还是说农村人的健康问题不重要？
    但换一个方面想也对。
    人往高处走，水往低处流嘛，也许李萍儿自己也想去城市呢？
    再者，之前因为没有去处，所以我觉得回落凤村是最好的选择。
    但事实上，如果这一系列事情真的都有联系的话，那落凤村也算是其中的一环。
    换句话说，落凤村只是被迫之下最好的选择。
    金陵，我不知道在哪。火车我也不知道是什么，但既然要出省，那就肯定很远很远。
    而这，才是真正的，能够让我跳出这个环的最佳选择。
    所以我才会问慕容洁远不远。
    这时我站了起来，向慕容洁一笑，“看你这样，这么急。我去成不？只是我去的话，除了萍儿姑娘之外，瘦猴肯定也要跟着一起去。”
    “我们可全都一分钱也没有，你一个人要负担四个人，都花你的钱，你负担得起嘛？”
    刚说完，慕容洁就拍了拍自己高耸的胸脯，让我差点看呆了。
    “放心吧，别说负担你们四个，就算是再加一倍都不成问题。”
    没想到她的话刚落下去，一旁的小惠又开口道，“钱的问题不用你们担心。我爷爷！”
    她顿了一下后，接着开口道，“真的，和假的两个爷爷都留了不少财产，这院子也能卖不少钱。你不用担心钱的问题。”
    “而且！”她朝着我挤出了一丝十分勉强的笑容，“你帮我们家破解了这么大的一个谜团，我还没有好好感谢你呢。这次你跟着我们一起去金陵，所有的费用我会全包，之后也会给你一笔酬金。”
    我连忙摆手,“不用，我本来就不是奔着钱来的。”
    “你别拒绝！”慕容洁搂着小惠的肩膀，“小惠现在可是小富婆，钱多得几辈子都花不完了。”
    小惠点了下头，“而且这段时间也多亏了萍儿姑娘照顾小运，他的身体好了许多，也已经差不多会走路了。之后去了金陵也得麻烦她继续照顾，你不要钱，萍儿姑娘这笔钱总不能少吧？”
    听闻此话，我最终还是点下了头。
    但看着小惠的样子，我总觉得有些苦怪。
    可偏偏最古怪的是，又和我在这院子里感受到的任何古怪感受一样。我想不通这古怪感到底是从哪里传出来的。
    当晚，我们便收拾好了东西。
    瘦猴一听要去金陵，兴奋得不得了，好像他知道金陵是在哪里一样。
    第二天一大早，就有人来这大院接我们。
    是一个穿着西装的小伙子，听小惠和他的谈话，也应该是他帮着处理这院子的事。
    到了市里之后，我们坐上了火车。
    当然，在见到火车的时候我不由得吃了一惊，我从来没想过人居然会这么厉害，能造出如此庞大的机器。
    瘦猴也兴奋的直跳，惹得一旁的人像是看傻瓜一样看着我们。

第一百九十二章 车厢命案
    小惠十分财大气粗的给我们买了卧铺的票，位置也在一起。
    是硬卧。
    不过没有什么感觉。这是我第一次坐火车，坐的也好，躺着的也好对我来说没有什么区别。
    倒是瘦猴激动得不像话。真像是猴子似的，在整个车厢里窜个不停。
    路途的确是挺远的，据小惠讲，至少要等到明天白天才能到站。
    一路无聊，我们只是有一搭没一搭的聊着天。
    卧铺的一个厢是六张床，我们刚好六个人。
    虽然在这一段时间，小惠和李萍儿都在尽心尽力的照顾小运，让他会走路了，但他的性格还是十分孤僻，所以他选了最上面那一层床。
    瘦猴猴精猴精的，另外一张最上面的那张床给了他。
    我是中层那张床，慕容洁睡在我的对面。小惠和李萍儿自然就是最下面那张了。
    我们聊了会天之后，便上了各自的床的。
    我不明白，为什么只要坐着不动，又不需要干什么体力活，但就是觉得累。
    其他人也跟我一样，所以大家才会同时上床休息。
    看着对面的慕容洁，我的心脏跳得很快，脑子晕乎乎的，总有种说不出的感觉。
    慕容洁不知道是不是看出了我在胡思乱想，瞪了我一眼，转过身去背对着我。
    现在是在白天，整个车厢里都十分明亮。
    可就在这时，突然一黑。
    由明变为暗，在我的视线之中，整个车厢都已经变得伸手不见五指了。
    其实这种经历我已经经历了许多次了，最开始的时候我吓了一跳。
    后来慕容洁告诉我，这是车进了隧道，很正常。
    随后又经历了几次，我也就见怪不怪了。
    本以为这一次也应该和往常一样，可过了好久，差不多有一分钟的样子，整个车厢还是黑的。
    连我的视线都差不多要适应这黑暗，慢慢地看清楚周围的景物了。
    这时，车子驶出了隧道，光明再度来临。
    也就是在同一时刻，只听到‘啊’的一声十分尖锐的叫声传了出来。
    紧接着，整个车厢里都暴发出了一阵十分慌乱的响声，有大人，有小孩。有男人，有女人的声音。
    我顿了一下，本能的坐了起来。脑袋磕到了我上方的床板上，惹得我对面的慕容洁发出了一怕嗤笑。
    也就是在她笑声传出来的瞬间，一声极为响亮的哭声传来。
    “快，快通知乘警！”与此同时，吼声再度传出。
    没多久，一连串的脚步声传了出来。我见到从我们的眼前，有几名身穿绿色制服的乘警经过，朝着另外一头快速跑了过去。
    “估计发生了大事！”我本能的感觉到不妙，从床上坐了起来，跳到了地下，随意的穿了下鞋就走到了车厢的走廊上。
    除了小运之外，小惠，慕容洁，李萍儿和瘦猴也到了我的身边，我们同时朝着那声音传出的地方看了过去。
    那是在车厢的末端，有许多人围在了起来。
    除了围起来的人，最外围还坐着零零散散的人，这些人全都脸色惨白，眼光深陷，一副吓坏了的表情。
    甚至还有一个小女孩，在重重地抖了一下之后，‘哇’地一声哭了起来。
    “去看看！”瘦猴最先开口说话，然后朝着那人群走了过去。
    慕容洁朝我点了下头，也快速地走了过去。
    小惠则开口道，“你们去吧，我留下来照顾小运。”
    李萍儿也表示她想要留下来。
    我本来是没有什么想法的，可这时已经挤到了人群之中的瘦猴，跳起来看了一眼后，转头朝着我兴奋的摇起了手。
    我犹豫了一下，还是走了过去。
    “死者死亡时间不到几分钟，体温还有散掉。死亡原因是被人注射了毒药，中毒而亡！”
    我还没有走过去，便听到人群里传出了一个略微温和的声音。“虽然凶手极力掩示，想要把死者做成是心脏病发身亡假像，可惜的事这个针孔是新的。”
    “呵呵，幸好我眼尖，要不然真让凶手钻了空子了。”
    是死人了？
    我下意识的加快了脚步，围观的这些人虽然站在了一起，但并不拥挤，我轻轻松松的就挤到了人群的最前方，和慕容洁还有瘦猴站在了一起。
    只见到在我眼前的下铺上，坐着一名大概七十来岁的微胖老者。
    贴着车壁坐着，双眼已经闭上了，双手无力的耷拉在两侧，已经死了。
    一名比我大不了多少的年轻人则在检查着尸体，看来刚刚说话的也是他。
    “除了手肘处的针孔之外，凶手再也没有任何不同寻常的伤口，也就是说凶手只下了一针就准确无误刺中了死者的手肘，并将毒药注射了进去。”
    那年轻人站了起来，扫向了围在一起的所有人，开口道，“这说明凶手是一个专业人员，或者是医生等等。”
    “我希望有高学历的人，能主动站出来。”那年轻人微微欠了欠身，似乎是在请求。
    这时，刚刚才赶来的几名身穿绿色制服的乘警同时开口道，“请大家配合调查。”
    高学历？
    其实要分辨并不困难。
    那个年代，一般人穿衣服都不怎么讲究。
    和现在不同，你根本分不出一名穿着光鲜的人其实是三无群体中的一员。一个穿着拖鞋，背心的人可能是某大学的教授。
    那个年代，什么样层次的人基本就穿什么样的衣服。因为没钱的人一没心思，二没收入让他们去捣鼓那些。
    在这些人里面，穿得比较好的只有五个人。
    最后在乘警们的要求之下，那五人也站了出来。
    年轻人立刻走上前去，仔细地打量他们一眼后，开口向他们问道，“你们分别是什么职业，死者在死的那段时间里，你们分别在干什么？”
    这五人的穿着其实差不多，都是看上去十分廉价的西装，只不过颜色不怎么相同。
    当那年轻人问完之后，站在最右侧，一名理着平头的，大概三十岁左右的人开口道，“当时我在睡觉，我是在隔壁。不过你说的没错，我是一名医生。”
    年轻人点了点头。看向了其他人。
    第二名是一个光头，肚子很大，不用面相就能看出这人十有八九是个商人。
    果然，随后就听到他开口道，“当时我正在上厕所呢。对了，我学的是化学，不过现在在经商。”
    年轻人看向了第三名，那也是个一个年纪并不大的。当被年轻人的目光逼视之后，他低下了头，“我当时什么都没有做，之前是在看书，正好趁着火车进隧道的时候，休息了一下。”

第一百九十三章 真相大白
    说完，这年轻人便低下了头去，一言不发。
    他的脸也红了，很明显就是一副在说谎的样子。
    果不其然，他的话才刚刚落去，一名趴在那老者身边的女生指着那年轻人大叫道，“他说谎，他就是凶手。”
    “哦？”年轻人回过头去，转头看向了那女生，打量了一会儿他才开口问道，“为什么这么说？他哪里说说谎了。”
    女生抬起了头，愤怒的看着低下头的年轻人，“他当时就坐在我爷爷的对面，只有他有能力下手杀人，只有他能办得到。”
    “警察同志，快抓了他啊！”说罢，那女生朝着站在一旁的乘警叫道。
    “不是我！”顿时，那少年慌了，不断的向那些乘警摇头道，“真的不是我，我连鸡都不敢杀，怎么敢杀人呢！”
    “那你为什么不说全？”一名乘警瞪着年轻人，神色略带愤怒的说道。
    “我怕啊，我一说你们肯定认为我就是凶手。”少年苦笑着，抬手抹着额头上的冷汗。
    “不管怎么说，既然你有能力动手杀人，就有嫌疑，先跟我们去一趟，等下一站咱们再联系警察好好查查！”一名乘警走到了年轻人的身边，作势就想要抓他。
    这时，围着的人也开始对这年轻人指指点点。
    “真是看不出来啊，长得清清秀秀，却敢杀人。”
    “这年头，真是人心不古啊。”
    “唉，好好的一个年轻人，就这么毁了。”
    周围的人已然认定了这年轻人就是凶手。
    慕容洁和瘦猴都转头看向了我。
    虽然他们没有说话，但我依然能猜到他们想要问什么。
    可我并没有回答，只是朝着他们摇了摇头。
    “等一下，乘警同志，还没有完呢！”眼见到一名乘警就要把那年轻人抓了。在整理案情的年轻人连忙拦住了那乘警。
    还有两名同样有嫌疑的人，可他却没有再去问那两人问题，而是转头看向了那女生，向他问道，“这位姑娘，冒昧的问一下，你爷爷很有钱吧。”
    那女生愣了一下，随即点下了头。
    “不止有钱，而且还十分严厉对不对？”
    女生一愣，接着还是向那年轻人点下了头。
    年轻人一笑，一副胸有成竹的样子。
    他没有再看那女生了，转头朝着站在他跟前，之前他盘问过的三人问道，“你们有老婆吗？或者有女朋友什么的？”
    那光头举起了手，“我有老婆。”
    “跟你一起来了吗？”年轻人问道。
    光头点了一下头之后，转头朝着人群外挥了挥手。便见到一名微胖的中年妇人走了过来，光头连忙向那年轻人说道，“这就是我老婆。”
    年轻人上下瞟了那中年妇女一眼后，又把目光落到了那没有说话的两人身上，“你们有女伴没有？”
    两人全都摇下了头。
    这几个问题和案件没有任何联系，不管是周围的人，还是乘警。又或者是那女生还是被盘问的人，全都一副莫名其妙的样子。
    瘦猴和慕容这时也转头看向了我，一副不明白的样子。
    “往下看！”我向他们笑了一下，并没有多说什么。
    这时，那年轻人说出了一句让所有人都震惊无比的话，他摊开双手，一脸无聊的说道，“好了，已经真相大白了。”
    “真相大白？”
    围观的人和那几名乘警都忍不住张嘴呢喃了起来，不可思议地看向了那年轻人。
    女生一震，目光落在了年轻人的身上，却十分闪烁。
    瘦猴和慕容洁还是和之前一样，立马转头看向了我。
    我压根本没有理他们，而是好奇地打量起了这年轻人。
    年轻人自信的一笑，伸手指向了他第一名询问的平头男子，开口道，“你，就是杀人凶手。”
    “我？”那男人退后一步，先是吓了一跳。很快就挑嘴冷笑道，“你胡说八道什么？我在隔壁，隔着一层呢，怎么动手？”
    “你不会以为我是个医生，就觉得只有我才会给人注射，才能够杀人吧。”
    “问得好！”年轻人抬起手轻轻地鼓了鼓掌，“没错，这宗凶杀案最大的关键其实并不是谁是专业的，而是怎么动手。”
    他抬手指向了正在高速行驶的火车窗外，“死者死亡的时间，应该是在之前火车进隧道的那段时间里面。”
    “当时很黑，而且因为是明暗的交换，人的眼睛反应不过来，我相信大家当时都看不见吧。黑到连自己的手都看不到对不对？”
    听到那年轻人的话之后，所有的人都下意识的点下了头。
    “那要如何才能在这个时候向死者动手呢？唯一的办法就只能是让自己在这个时候把视力恢复过来。可我相信，没有人能办得到，这世界还没有人能自主的控制自己的视力。”
    议论声传了出来。
    “既然这样，那为什么能肯定是这个人杀的人呢？”
    “对啊，按你的说法，那就没有人能在这个时候动手才对吧。”
    连那被年轻人指证的人都跳起来大声向年轻人喝道，“呵呵，你自己都说这个时候没有人能看到了，难道我是个神仙？不是人？”
    “如果我真有这么大的本事，我干嘛给他注射毒药啊？”
    年轻人扫了周围全都在小声呢喃的人一眼，面露可怜之色。
    我挺理解他的心态的。
    事实已经摆在了眼前，可大家还不明白，的确是让人觉得挺可怜的。
    “注意，我只说了是没有人能在那种情况之下把视线恢复，但如果那个人的视线本来就是黑的呢？”
    此话一出，所有的人都一震。
    虽然还是有不少人都还是面露不解，但至少我身边的慕容洁是明白了。
    瘦猴也应该想到了什么，眉头缓缓地皱了起来。
    与此同时，那年轻人伸手指向了平头男子，冷冷一笑，“你当时在睡觉，对于你的眼睛来讲，根本就没有什么明暗转化。你的视野，一开始就是黑的。在大家看不见的时候，你却能看个清清楚楚！再加上你又是医生，在能看得见的情况下给人注射毒药，连一分钟都不用花，对不对？”
    那男子一震，冷汗已经从他的额头上冒了出来，可他还是狡辩着，“你胡说，如果因为我睡觉了，所以才能杀人。那这车厢里睡觉的人多得是，你怎么不怀疑他们？”
    “你就是在胡说八道！”那男子咬牙切齿的盯着年轻人。

第一百九十四章 金陵
    “对，没错，在车厢里在睡觉的人的确有很多！”面对着那男子的狡辩，这年轻人却一点也不着急，语气不是十分平缓，“但是，我就算排除了时间，可杀手还只能是你。因为只有你有杀人动机！”
    “我？”那男子一顿，然后呵呵冷笑，“我有杀人动机？我连死者都不认识。而且我之前也没有和他起过冲突，我为什么会有杀人动机？”
    “你不认识？”年轻人呵呵一笑，“也许吧，你的确不认识，但这并不能排除你没有杀人动机。”
    猛地，那年轻人窜到了男了的跟前，抓着他的手把袖子往上一捋。
    只见到男子的手腕上出现了一个银白色的手表，男子的手也本能的往后缩了缩。
    “啧啧，看这手表的成色，不像是国货。进口的吧？看这上面的字母，好像还是德国的。”那年轻人死死地抓着男子的手，瞪了他一眼后，凑到手表前看仔细地看了一会儿，向那人一笑，“不便宜吧？”
    “我国的医生，想要有高工资就得有高资历，要有高资历就必须要有长时间的主治经历，看你的样子还不到三十岁，想必工资不高吧？”
    “退一万步，我就算你有足够高的资历，可目前来讲，除非你是院长之类的行政人员，才负担得起这只表的价格。”
    “而且！”年轻人语气一凝，语调也一下子加大了许多，“这只手表也并不是你买的，是别人送的。”
    年轻人一笑，面露不屑，“我在揭开你袖子的时候，你先是缩手，而后缩颈。这说明什么？这说明你心虚，你不想让别人看到这只表。那是因为你知道，你买不起，以你的身份你配不上它。”
    “那么，是谁送给你的呢？”年轻人的嘴挑了起来，呵呵一笑，“你没有老婆，没有女朋友，也没有一起出行的女伴。可为什么你的身上，会有香水味呢？”
    “香奈尔，国外名牌，放眼整个车厢也只有一个人能用得起！”年轻人缓缓地转身看向了那泪眼婆娑的女生，“我说得对不对？姑娘？”
    女生和那平头男子皆是一震，神色无比慌张。
    “郎有情，妾有意，偏偏家长不同意。无奈之下，只有把人杀死。”年轻人耸了耸肩后，朝着一旁的乘警说道，“同志，还不抓人？”
    直到这时，那些乘警才反应过来，一拥而上，将那平头医生制服了，姑娘没有反抗，也跟着一起被抓了。
    围观的人群暴发出了一阵无比热烈的掌声，“天才，天才啊。”
    “好厉害啊，竟然这么快就能破一桩凶杀案！”
    “啧啧，这以后肯定不得了。”
    慕容洁和瘦猴同时转头看向了我，也同时向我问道，“怎么样，比起你如何？”
    我笑了笑，耸了耸肩，没有说话，回到了我们的床铺。
    接下来的时间，整间车厢里都在不停的讨论着刚刚那件案子。甚至还有许多从其他的车厢来的人，只是想看那破了案子的年轻人。
    讽刺的是，没有一个人谈论死者，没有一个人讨论凶手。好像死的人和杀人的人都不值一提。
    一夜的时间过去了，第二天早上十点多钟，我才刚刚醒，还没有适应沉甸甸的头。火车的广播里就传出了要到站的通知。
    半个小时后，火车驶进了车站，我们终于到了目的地了。
    虽然没有以前坐车的那般眩晕感，但过了足足一天，我还是感觉到轻飘飘的。尤其是从车上下来，脚落到地面后，我只觉得自己站不稳，随时都会倒下。
    好在慕容洁扶住了我。
    李萍儿跟我差不多，被小惠扶着。
    只有瘦猴和小运最倒霉，两人相互搀扶着，扶着一根柱子，大口大口的喘着气。
    休息了好一会儿之后，小惠才带着我们往车站外走去。
    出了车站，吃了点东西，小惠叫了一辆改造过的四轮摩托车，和他们院子里的那辆造型一样。
    最后把我们拉到了一栋楼房外。
    而后我们跟着小惠进了楼房中的其中一个屋。
    这是一间大约有一百五十多平米的屋子，两厅，三室。不管是装修还是家具都十分现代化，和那大院里的截然不同。
    当然，也比我们住过的宾馆好了许多。
    “我以前没想到过院子会出事，所以只买了这一间屋，住的地方也只有这里。和大院比起来肯定是不如了，你们多担待点！”我和瘦猴还有李萍儿都还没有从看到这屋子的震惊之中回过神来，便听到小惠略微不好意思地向我说道。
    我一愣，不由得看向了一旁的瘦猴，见他也不可思议的看着我。
    真没想到，这屋子居然是小惠买的。
    看这样子，无论如何都不便宜。
    她没有理会我和瘦猴这大惊小怪的样子，面是接着不好意思地和我们说道，“小运还是不太喜欢和人接触，所以我还想让他自己住一间房。慕容姑娘，萍儿姑娘，麻烦你们得跟我住一起了。”
    说罢她又看向了我们，道，“你们两个住一间房，可以吗、”
    “要是实在不行的话，我也可以给你们找一家酒店，没关系，不用给我客气。”
    我赶紧摇头。
    “不用了！”瘦猴也摇头，“住这多好啊。”
    “是啊！”李萍儿也笑着道，“酒店啊，宾馆啊，总是给人死气沉沉的感觉，就住你这里就好。方便，我也好随时注意小运的身体情况。”
    “怕就怕让你不方便！”慕容洁也略微有些拘谨。
    她也是富家小姐，而且也从来没有说缺过钱，不知道她家到底有多大。
    紧接着，我们便放下了行李，好好的洗漱了一下后便进房休息了。
    虽然已经在火车上睡了一晚，但实在没睡好。一躺到床上，我和瘦猴聊了会儿天，感叹了一下有钱人和穷人之间的差距后，便睡了下去。
    睁开眼睛的时候，已经到了黄昏，瘦猴已经起床了。
    我稍稍的醒了一下睡眠后，便推开门走出了房间。
    刚一出门，我就吓了一大跳。
    瘦猴，李萍儿，慕容洁，小惠都在客厅，只不过除了他们还多了一名陌生人。
    我发愣的时候，瘦猴和慕容洁两人朝着我看了过来，瘦猴耸着双肩，脸露无奈。慕容洁则嘤咛笑了一声。
    这陌生人，居然就是在火车上破案的年轻人。

第一百九十五章 聚会
    真是无巧不成书，我是无论如何都没有想到会在这里碰到这年轻人，整个人都愣在了那里。
    而他在看到我之后，稍愣了一下，飞快的跑到了我的跟前。也不管我同没同意，抓着我的手就握了起来，“你好，我叫袁海。刚刚我听小惠说，你也会推理？”
    “推理？”我还是没怎么反应过来，转头朝着一旁的小惠看了过去。
    她朝着我无奈的笑了一下，“我刚刚把你的破了我们家案子的事情给他说了一遍。”
    “袁海这人，什么都不喜欢，就是喜欢看推理小说。”小惠耸了耸肩。
    “小惠家的事真是匪夷所思，你居然能推理出来，简直不可思议。”袁海抓着我的手，显得十分激动，“咱们找个时间好好交流交流吧。”
    他实在太热情了，我有点招架不住，只能向他点头。等到他满意后，我连忙把手收了回来。
    这时小惠又向我说道，“对了，袁海是找我去参加同学家聚会的，你们要不要一起过去？”
    “去啊，当然要去！”我还没有来得及去考虑，袁海就替我回答了，“反正小玥家院子大。再说了，多几个人更热闹不是吗？”
    说完，他又看向了我，呵呵直笑。
    我心里毛毛的。
    不再看袁海，我向小惠问道，“聚会？我们过去怕是不太方便吧？”
    “什么方不方便的？方便的很。”袁海连忙说道，“其实不算聚会，就是玩玩。”
    “小惠不是在休假吗？我们一些关系不错的正好最近也休假，就商量着去一个朋友家住住。”
    “再说了，除了我们之外，其他的人也会带上朋友一起。你也不用担心熟不熟，会不会尴尬。”
    我稍稍的摇了摇头，又朝着小惠看了过去。
    她无奈的耸了下肩，“我也没想到会有朋友邀请。去的话可能得要呆好几天。”
    说着，她看向了其中一间房门紧闭的房间，“我想把小运也带过去，所以萍儿姑娘也会跟我一起。”
    “慕容姑娘说是怕我出事，也想要跟我一起去。”
    她疑惑地朝着李萍儿和慕容洁看了一眼，她们两人都朝着我笑了笑。
    这还能说什么？只剩下我和瘦猴了！
    我们和小惠的关系还没好到这种地步，人家不在家了，我们还挤在她的家里。
    最终，我只能无奈的点下了头。
    慕容洁走到了我身边，抬手在我背后拍了一下，“你别这个样子，反正也是出来散心的。小惠说了，她那朋友的家比他们的院子还大，而且十分考究，是个不错的地方。”
    我笑了笑，不再多言。
    据说那地方在金陵城郊外，而且没有地方去，得徒步走过去。
    所以在商量了一下之后，我们就开始收拾包裹。
    好在今天早上才刚到就睡了，包裹什么的也没有拆，所以很快就收拾好了。
    而后我们一行人乘坐了一辆巴士，到了城外。
    下了车之后，我们便开始步行。
    其实与其说是在郊外，倒不如是到了金陵城外的小乡村里。
    虽然下车的时候时间已经不早了，可还是能见到零零散散的有不少人家的灯光。
    路虽然只是普通的泥路，但倒也不太难走。
    而且的确如小惠和慕容洁所说的，一路的风景还算不错。
    至少比起从三槐市到小惠他们家的院子的那段路程要好了许多。
    那一段路程简直可以用荒凉来形容。
    但这一路上，风光秀丽，还时常有行人来往，看他们的衣着是城里人。应该是住在城市边缘地带的。估计是吃了饭出来散步的。
    在这种情况之下，我们大家的心情都还算是比较轻松。所以时间也过得比较快。
    不知不觉，我们就到了地方了。
    俗话说，人比人气死了。
    我本以为小惠家已经够有了钱了，我也以为小惠家够大了。
    没想到我们现在所在这个地方，更大。
    也是一个大院，但不是小惠家的那种古朴房子。
    是洋房。
    当时我不知道那到底叫什么，现在知道了，那是一座庄园，国外土豪住的那种庄园。
    整体结构不像小惠家院子的那么紧凑。
    庄园的主体建筑，是一栋四层高的楼房。但不是我们在市里看到的那种竖高形的。
    四层，横向有几十米长，每一层通过窗户能够看到是分出来了十几间房间。
    说实话，很像我们落凤村焦老爷子建的那所小学的教学楼。
    只不过外部装修可要比那教学楼好了不知道多少倍。
    除了那栋最主要的建筑之外，便零零散散的分布了其他不同的小一点的独栋建筑。当然，里面还有什么我就不得而知了。以上的一切只是我站在大门口看到的。
    “啧啧，真是资本世界享乐主义。要是我能有这么多钱该多好。”瘦猴站在我身边，一边不断的摇头，一边又露出一脸羡慕之状。
    我朝他苦苦一笑，“行了，别多想。咱们一辈子都不可能这么有钱的。”
    “小惠，袁海，你们来了？”就在这时，一声呼唤从一侧传出。
    我们转头看去，只见到从另外一侧走来了几人，有男有女，他们的手里都拿着一个包裹。
    是小惠和袁海的熟人，关系还十分不错。
    走近来后，人群中的两个女孩立马走了上来和小惠拥抱在了一起。
    一群人寒暄了几分钟，小惠和袁海则分别把我们介绍给了其他人。
    自然也把其他人介绍给了我们。
    说真的，我做为看相的，不管是记人的样子还是名字都十分擅长。
    可这一次我真的记不住，因为他们介绍的都是我听不懂的，用慕容洁的话来讲，那是英文名字。
    我哪懂什么英文啊，在苦笑的同时心里也在想着，好好的本名不用，非得用英文名。
    在面相学来讲，人的名字十分重要，取得好甚至有可能改变一生的命运。
    但就算名字取得再好，你不拿来用也是白搭。
    在相互认识了一下后，我跟着他们一起走进了庄园。
    一进大门，就闻到了一股十分浓烈的烤肉味，说实话，很香。
    瘦猴甚至立刻瞪大了双眼，不住的闻着，企图寻找这气味是从哪里传出来的。
    没走几步，一名穿着西装，打着领结的，大约五十来岁的男人迎了上来。
    他走到我们跟前后，十分客气的向我们鞠了一躬，而后客气的道，“派对已经开始始了，各位贵宾先随我一起把行礼放下，参观完自己的房间再去参加如何？”
    我没有说话，只能在小惠他们向这名中年人点了一下头之后，懵懵懂懂地跟着他们。
    这中年人把我们带到了那栋最大的楼房，给我们每人安排了一个房间，在放下行礼后，他又带着我们下了楼。

第一百九十六章 比试
    “我怎么感觉除了装修豪华点之外，和住宾馆没什么不同啊！”当我们跟着管家一起往楼下走去时，瘦猴走到我身边，小声地呢喃道。
    我点了点头，深有同感。
    这一栋大楼看上去十分豪华，灯光装修什么的都给人一种温馨之感。
    然而那只是从外表上看起来如此而已。
    在我们放行礼的时候，我们看到做为卧室的房间里的摆设虽然讲究，但也有一种说不出的规则感。
    似乎不管是墙壁的颜色，还是天花板上的灯，亦或者是床，柜子等家具摆放的位置都是经过了精心的计算。
    不止是我和瘦猴睡的房间而已。
    在我们下楼之前，我还看了一眼慕容洁和李萍儿两人住的房间。
    她们的就在我们的隔壁。
    同样的，从装修到摆设，跟我们的没有任何区别。如果哪一天我喝醉了酒，开错了门，睡错了床，肯定不会发觉。
    按理说，这种精心的设计应该让人觉得这里的主人对于客人们应该十分看重才对。
    可真正给我的感觉却是，住在这里后，肯定会让人产生生疏感。我觉得在这里住久了，人与人之间的关系会日趋淡默。
    起初我还想不明白这到底是什么感觉，瘦猴这么一说我就清楚了。
    没错，真就和住宾馆的感觉一样。
    无奈的笑了笑，所幸只是在这里游玩的，也住不上多久。
    很快，我们跟着这管家下了楼，从屋的后门走了出去。
    这栋楼的隔音效果应该十分出色，在我们出门之前没有听到任何声音。
    一楼没有被分成小房间，而是一个硕大的厅。
    厅的左右都有窗，但拉上了窗帘。
    在出门之前，也同样没有看到任何东西。
    一出门，我却惊了。
    这楼楼的后面，是一个巨大的花园。
    此时在花园里有许许多多的人。二三十来个。
    花园里摆了许许多多的架子，桌子。桌子上全都摆着吃的东西。
    还有一个很大的烤架，正有人在上面烤着肉。
    “各位请随意，我还得去招待剩下的客人。”老管家朝我们笑了笑后，转身离开。
    “啧啧！”瘦猴盯着这花园，啧啧了两声，“资本享乐主义啊。”
    “呵呵！”旋即，他又咧嘴一笑，一下子冲了进去，抓着上面的东西就大吃特吃了起来。
    看着这满园的人，我其实挺尴尬的，很不适应。
    “我这一阵时间没让他饿着吧？”正在我不知怎么办的时候，慕容洁的声音传了出来，她看着瘦猴无奈的摇了下头。
    或许是看我一脸窘迫，她冲我一笑，“你不用这么紧张，派对嘛，本来就是用来认识人的。”
    她一边说着，一边挽着李萍儿的手向人群之中走去，又向她说道，“嘻嘻，我刚刚看到有两个帅哥，咱们去认识认识。”
    李萍儿被慕容洁扯走了，还转头看了我一眼，无奈的笑着。
    这时小惠的声音又传了出来，“我去和朋友打一声招呼。”笑过之后，她也离开了。
    只有袁海还在我的身边，他老是偷看我，现在也这样。
    实在忍不住了，我向他说道，“要不，你也去忙你的吧，我一个人没问题。”
    “不用！”袁海立马摇头，指了指派对里的人，“这里头大部分都庸人，没脑子，和他们打交道也就这么回事。”
    这话说得我眉头皱了起来。
    在我的眼里，大部分人都没有什么秘密可言。
    我在很多时间其实和袁海有着差不多的想法，觉得和这些人打交道很无聊。
    但我不会说出来，更加不会表达。
    如果我没学《麻衣神相》，我敢肯定自己比他们好不到哪里去。
    庸人，圣人，不过就是机遇不同而已，也没有什么值得骄傲的地方。
    说实在的，虽然袁海老是偷看我，但我对他的印象并不差。
    可这时我觉得他也就这么回事了。
    我向他摇了摇头，并没有接他的话。
    倒是他又向我说道，“刚刚我一直在想，小惠说你还会看相。你是真的会看，还是假的会看？还是说你看相的本事其实就是你推理的本事？”
    “嗯？”我轻皱了下眉头。
    其实应该说刚好相反。
    如要我不会看相，我只怕也不会推理。
    只是这时，袁海接着说道，“如要真是这样，那你可就真厉害了。至少我做不到单纯推理就把一个人看透。”
    这话听起来让我觉得有些古怪。
    倒是紧接着，袁海又自顾自地向我说道，“不过我还是不太相信，要不你帮我看看成不？”
    难道他之前所说的一系列话，最后只是为了说出这句。
    我不太相信。
    但我还是忍不住转头去看向了他的面相。
    “你的面相，准确来讲其实算普通。这一生都能平平安安的渡过。”
    我刚说完，袁海就忍不住向我道，“换句话说，就是我这辈子没有多大的成就了吗？”
    他略显失望，然后又向我嘻嘻一笑，“除此之外，能不能看出我往后这段时间会发生什么，比如，血光之灾？”
    我眉头轻皱，瞟了他一眼，摇了摇头，“看不出。你刻意隐瞒了。不管是说话还是表情或者各种动作都十分不协调，我猜你是装的。”
    “还有你的着装，如果我没记错，你来的时候不是这件衣服。放行礼的时间不长，而且你明显也知道这后面是宴会，还有烧烤啥的。却弄了一件很干净，甚至有些上档次的衣服。”
    “你在一开始就准备好了让我看相对吗？但是看相需要心诚，需要把心一切都放开，可你却处处隐瞒！就算我算出来，在场这里有一个你暗恋的人，而且在十天之内，你必有桃运来临，必与你心爱的女子产生感情纠葛，你也会觉得十有八九也是错的。”
    袁海的脸上露着笑容，直到后来我看到他的表情越来越凝重。
    是的，他在刻意隐瞒，但如果只要隐瞒就想让我算错，那就太天真了。
    看相的人，本来就有一部分是抱着踢场的念头来的。相术之中也有专门应对这种人的相法。
    而且就相术而言，你越想隐藏，其实就暴露得越多。
    我看了看袁海，摇了摇头。难怪他这么奇怪，原来是憋着气要跟我比呢。
    没有再理会还没有回过神来的袁海，我径直的走到了瘦猴的身边。
    他赶紧拿着一块我不认识的东西向我递来，“快尝尝，味道是真不错，我这辈子没吃过这种东西。”
    我把瘦猴递给我的东西放进了嘴里，很软，很甜。入口即化。
    当时我觉得十分稀奇，直到好多年后我才知道原来那叫奶油。
    这东西就跟人一样，不管外表有多鲜明亮丽，可实际也就那么一嘴的事。

第一百九十七章 赵玥
    “试试这个！”刚把嘴里的东西吃完，瘦猴又递给了我一杯白色的液体，“这酒味道怪是怪点，但也不错，试试看。”
    我摆了摆手，倒不是我不喝酒，只不过我只喝自己酿的。
    又拿起了一块东西，我朝着其他地方看了过去。
    很快我便发现了慕容洁和李萍儿。
    慕容洁果然是富贵人家出身，她对于这种场面十分习惯，现在正一边吃着东西，一边和一名长相白净的帅哥聊着天。
    李萍儿也在她旁边。
    看她那样子，似乎是在给李萍儿作媒，每说两句话，她就会轻轻地拉一下李萍儿。那白净的年轻人也会随着看她一眼。
    不过李萍儿表现得就没有这么主动了，红着脸，一直低着头。
    “曌远！”我刚想打量其他人的时候，小惠的声音从我的身边传了出来。
    她的身边还跟着一名女孩。
    秀美的长发随意的披在脑后，皮肤很白，但却十分滑润。除了李萍儿，她算是我见过皮肤最好的女孩了。
    眼睛十分灵动，鼻梁很高，也十分直。
    脸型虽然是瓜子脸，可是却比普通的女孩多了几分刚毅之感。线条很明显，也很直。
    最重要的是，她的眼睛是淡蓝色的，很漂亮！
    “少数民族？”我本能的开口呢喃。
    小惠似乎想介绍这人，听到我的呢喃后她愣了一下。
    倒是她身边的女孩笑了笑，向我说道，“混血儿，我母亲是外国人。”
    我略微点了下头，忍不住重新审视起了眼前的人。
    其实什么混血不混血，对我来讲都一样。
    在相术上来说，除了中原人，就是少数民族的人。而对这两者，相术也要稍微改变一下。
    就比如对于山根的相法，中原人的山根越挺，越直就代表越好。
    但某些民族，山根天生便是既高又挺，眼前这女孩也一样。自然不能用这样的相法。
    对于这种面相，就得从另外一方面入手。
    这女孩的山根很直很挺，但两侧却过直，如刀削的一般，无肉相垫。
    这种面相，代表这女孩命格忐忑。
    她的眼睛很大，但也因为是民族的缘故，同样不能用对中原人的相法。这种民族特点，就得看眼窝了。
    她的眼窝比一般人要深许多，额上颧骨也稍微突出了一些。
    这是散财敛灾的面相。
    看到此处，我不由得摇了摇头。这女孩现在看似光鲜，可真当她长大成年的那天开始，只怕日子要不好过了。
    在我打量着这女孩的同时，她也在打量我。
    而当我回过神的一瞬间，她笑着向我开口道，“怎么，你对我很感觉兴趣吗？我看到你的眼神都要陷进我身体里面了。”
    我一愣！
    事实上我已经在克制自己了，让自己在打量她的时候也保持清醒。
    毕竟这世界上绝大部分人是不喜欢被人盯着看的。
    我和之前的袁海一样，在刻意装。
    没想到竟然还是被她看穿了。
    “不用担心，我不介意的。”我还没有说话，那女孩又笑了一下，“不过你可不可以告诉我你在想什么？我看你好像并不是看上了我的样子。”
    “是看出了我的面相哪里不好吗？”
    我又愣了一下，正不知该如何说之时，小惠的声音传出，替我解了围，“行了，你别逗他了。”
    “她叫赵玥，我同学，也是这个庄园主人的女儿。”
    我赶紧向她说了声你好。
    小惠则接着向我说道，“她学的是心理分析学，而且已经在国外拿到了执照。很厉害的！”
    “我无意间说了你的事，她一听你既会看相，又会破案，就让我给她介绍介绍，说要跟你交流交流，你不介意吧。”
    “不介意，不介意！”我赶紧回答道。
    可我哪里不介意啊，又一个想要交流的。万一她和袁海一样也是抱着攀比的心思，那我可真就有苦头吃了。
    只不过我也有些好奇，心理分析？
    我不懂，只能隐约猜到可能是和人的心理状态分析有关吧？
    “你好！”这时，赵玥主动向我伸出了手，“听小惠说你也会在这里住。到时候可别怪我打扰了。”
    “不会，不会！”我摇下了头，也伸手握住了她的手。
    当即我又不由得皱起了眉。
    她的手很软，软得好像连骨头都消失了。
    人可能应该地域原因，血统原因，天生面相皮肉都会有一些不同，相面，相皮等都要做出适当的改变。
    但是，身体的骨，肉，血，脏器等内部都不会有这些影响。
    也就是说，这方面的相法是一样的。
    她的手柔若无骨，而且还有一种很舒服的温润感，从摸骨方面来讲，这代表她的命格又十分出色。
    这可就奇了怪了，面相上赵玥以后可能会陷入到生活的艰苦中来，可骨相表现又十分不错。
    这两者居然矛盾了！
    说真的，这也是我第一次相出这么古怪的命格。
    “啧啧，萍儿，亏你一心一意念着他，怕他尴尬，怕他无聊。现在好了，看看他。活像个色狼似的。”我在疑惑思考之际，熟悉的声音传了出来。
    充满了调侃，也略带着一些愤怒。
    回过神来，是慕容洁牵着李萍儿回来了。她略带戏谑地看着我，“怎么呢？真看上人家了，手都舍不得松开了。”
    我这才意识到我还一直是抓着赵玥的手的。
    而且还不仅如此，在察觉到她的命格有点古怪之后，我又忍不住看起了她的手相。
    我并没有直接看她的手，而是用握着她手的那只手的拇指，在她的掌心轻轻地移动着，感受着她手上的掌纹。
    只不过没有外人看到，要不然慕容洁肯定还有更多说的。
    奇怪的是别人看不到，可赵玥却能感受到吧？她居然没有任何反应！
    直到这时，她也只是叫嘤咛轻笑了一声，把手从我的掌心抽了出去，然后转头向慕容洁道，“他是在替我看相呢！”
    我一震，汗毛都竖了起来。
    这语气可不像是替我解围，赵玥发现了我的意图。
    只是这时她没有再看我，而是看向着慕容洁说道，“倒是看你眼皮微颤，拳头也捏了起来。你不会是在吃醋吧？”
    “吃醋？”慕容洁双眼一瞪，转头看了我一眼，“我吃他的醋？本小姐可是天煞孤星！真等到我开始吃他的醋了，他就该死了。”
    我并没有把慕容洁的话当真，朝着她耸了耸肩，“我又不怕，反正我命硬得很。”
    “你果然吃醋了。”赵玥和小惠都抬手捂着嘴笑了起来。
    慕容洁又瞪了我一眼，跺了一下脚拉着李萍儿又走开了。
    “赵玥！”就在此时，又有一道熟悉的声音传了出来。

第一百九十八章 文物
    是袁海走了过来。
    有些人在看面相的时候，会伪装，掩饰自己。
    但有些东西无论如何也装饰不了。
    比如人的气色，精气神，还有一些说不清道不明的地方。
    从袁海换好衣服，进入这后院开始的时候，他的脸上就浮现出了一股潮红之色。
    这是红鸾星动的征兆，而且一直没有散去。依此我才能推测出在这里有一名他心仪之人。
    有心上人在这，难道不比和我比试重要？
    可连小惠都带着小运一起去找她的朋友了，袁海都还没有离开我。这说明他是暗恋，而且还是苦恋。
    如今他走过来的时候，人显得很激动，激动得太阳穴的两侧青筋都股了起来，嘴唇，眼睛全都充血了。
    自然，他脸上的潮红之色也盛到了极点。
    这当然已经能清楚说明了，他暗恋的那个人绝对就是赵玥了。
    赵玥能看穿我的行为，自然也能看穿袁海。
    在袁海走过来的时候，她稍稍的后退了一步。
    显然，她对袁海并没有那种心思。
    袁海头脑很聪明，也能看出来。他尴尬地笑了笑，连忙和赵玥说道，“多谢你邀请我，这几天恐怕要打扰了。”
    “大家都是朋友，没什么打扰不打扰。”赵玥摆了摆手，随后挽住了小惠的胳膊，“我还得和其他的朋友打招呼，先不跟你聊了啊。”
    很明显的逃避，但袁海并没有感觉到不悦，连忙呵呵地笑着。
    接着，赵玥便和小惠一起离开了。小运则一直紧紧地跟着她。
    就算她们两人走开好久了，袁海的双眼不是没有从赵玥的身上收回来。
    大概三四分钟后，他稍叹了一口气。又看向了我，“之前对不起了，小惠把你说得太神了，我实在是忍不住想要跟你比比。”
    他笑了笑，“我还从来没见过小惠那么夸过人，简直把你说成了神仙下凡。”
    “哦？”我也愣住了。
    严格意义上来说，我算是把小惠一家的伤疤给揭开了，按常理她就算不恨我，也肯定不会这么推崇我！
    稍摇了一下头，我又不由得笑了起来。
    暗想自己是不是有点太‘贱’了。别人对我好，我反而不领情了。
    “对了！”这时袁海的声音再度传出来，“你能不能帮我看看，我和赵玥有没有缘份？”
    “缘份这东西，其实挺玄的。从面相上来讲，并没有谁跟谁有缘份这一说，只有合不合适。”说着，我又看向了袁海的脸，“你的夫妻宫很饱满，而且其上没有缺陷，我只能说你以后会有一个很美满的家庭。”
    “至于是和谁组建家庭，我不敢肯定。”我向袁海无奈的耸了耸肩。
    他也并没有多纠缠，反而是在稍愣了一下后，面露喜色，目光灼灼地看向了正在我其他人打着招呼的赵玥。“我一定会努力的。”
    接下来的时间过得很快。
    袁海没有再去和其他人交谈，一直在我的身边说着他经历过的一些古怪的事。
    我发现这个人的体质慕容洁有得一拼。
    简单来说，就是走到哪，哪就有人死。
    他上大学这三年来，他们学校就发生了几起古怪的案件。
    包括今天他在火车上破获的案子，他大大小小案子加起来破了不少了。
    也还有很多他则至今也没有想明白，没破的。
    袁海对于破案似乎十分热心，他破过的，没破过的，居然全都记得清清楚楚，一些细节都能如数家珍的向我道了。
    他一边和我一起交流着推理的心得，一边也询问我以前他没有破的案子的见解。
    可惜我再厉害也不过只是一个普通人罢了，只听他叙说，也做不到把什么都弄清楚。
    “可惜！”我们一直聊到整个聚会散场，他在这时忍不住向我摇了摇头，“遇到这么多案子，也从来没有像你在小惠家碰到的案子那么诡异。”
    说到这里的时候，他的脸上露出无比兴奋的表情，“排队自杀的家人，连体人，狼孩，换脸顶替。啧啧，真是不可思议。要是我也能遇这样的案子该多好。”
    老实说，在这短短的交谈中，之前因为存心要跟我较量而让我对他下降的好感度已经拉回来了。
    可现在看到他的模样，之前那感觉瞬间又窜了出来。
    他在说到最后的时候，甚至都已经变得狂热了。
    我本能的摇了摇头，可一想，我突然想到以前我好像跟他一样。
    尤其是在云来镇的时候，那一段时间我也是处在一种极为狂热的状态。为了破案，甚至有些不择手段。
    我想要劝劝他，不要把破案当成取悦自己的工具。
    可就在这时，一连串的笑声传出，而且朝着我们这边越来越近。
    原本参加这场聚会有差不多有三十人，可现在走了一半，只剩下了十来个人人了。
    他们应该都是和赵玥关系最好的那一拨人了。此时围着赵玥，说笑着向我们走了过来。
    慕容洁和李萍儿也在那群人一起，不过是在最外围，也并没有那么高兴。
    在看到袁海之后，纷纷又抬手向他打起了招呼。袁海也抬起了手，不过很明显只是随意回应了一下。
    “已经结束了，你们很不习惯吧。”赵玥从那一群人里面走了出来，向我和袁海笑道。
    袁海赶紧摇头，我则不置可否的笑了笑。
    “今天已经没有其他的活动安排了，要是累了的话先休息吧。热水什么的全天都有。我们先进屋吧。”
    随后，一群人一同回到了大楼。
    现在已经快凌晨了，除了查案子之外，在这个时间点我其实早就已经上床了。
    自然，我现在也是如此。于是一进屋，就问了管家在哪里在洗澡。想冲个澡就去睡。
    可让我没有想到的是，除了我和瘦猴之外，剩下的人却留在一楼，一个个都坐在了一楼一套很大的沙发周围。连慕容洁和李萍儿也在内。
    不过我看得出来，李萍儿是被慕容洁硬拉着的。
    小运也是这样，这一段时间他虽然不太喜欢得普通人接触，但也适应了人多的地方。
    这时他时不时的看着我，一副可怜兮兮的样子。
    只不过小惠一直抓着他的手，我也只能向他爱莫能助的一笑。
    按理来说，人的器脏在晚上十一点左右就会开始休息，这时人是最累的，也是最需要休息的时候。
    可现在那群人一个个还兴奋得不得了，在聊着天，显得乱糟糟的。
    看他们这样子，还不知道还要过多久他们才会休息。
    我无奈的笑了笑，也不想管他们了。
    “对了小玥，我听说你们庄园后面出土了一些文物，反正现在没事，咱们又睡不着，你要不要带我们去看看？”

第一百九十九章 盗洞
    我听到了之后，心里没有半点波澜，只是心想这些人胆子够大。
    那说话的人，先说到出土了文物，再提到想去看。而不是说想去看看出土的文物。
    其实换一个角度来讲就能很轻松的想到，他们是想要去出土文物的地方。
    这种地方我甚至不用想便能猜到，十有八九就是坟地。
    现在已经凌晨了，谈起这话题的人明显也应该知道地点是什么地方，我不得不感叹他们的胆子是真的大。
    但随后我也没有多想了。
    毕竟这么多人一起呢！
    能出什么事？
    我还是抬腿朝着楼上走去。
    但不料我身边的瘦猴却挪不动步子了。
    我本能的转头朝着他看去，只见他一脸激动地看着我，小声地呢喃道，“文，文物？”
    我心想完了！
    别忘了瘦猴是干什么的！
    他其实和其他的贼不一样，其他的贼偷东西是为了赚钱，是为了发财。可这货就纯粹是自己手痒，想要用‘偷’来止痒罢了。
    果不其然，他根本就没有理会我想要阻止他的表情，转身就朝着那伙人跑了过去。
    我一愣，随后无奈的一笑，只能转身。
    还能怎么办？如果不和瘦猴一起去，指不定他能顺回来些什么东西。
    纵使慕容洁是警察，也知道瘦猴喜欢偷，但我不觉得她能发现瘦猴是怎么下手的。
    就算提前阻止，我也不觉得瘦猴会听她的。
    当然，瘦猴也未定会听我的，但我多多少少能阻止他一些，毕竟我知道瘦猴习惯的‘作案’手法。
    于是我跟着瘦猴一起跑下了楼。
    这时赵玥的声音传了，“不好吧，现在都这么晚了。我怕会出事。”
    “能出什么事啊！”这是最之前那提议的人。我还记得他，是我们在这庄园的大门遇到的一群人中的一个，戴着一副圆框眼镜。
    当然，我记不住他的名字。
    “我们大家一起去，还怕什么？”
    那人说完之后，赵玥又摇了摇头，“真不能去，那地方有些不太干净。之前挖掘的人一个个都出了事。要是我们也碰到不好的东西就坏了。”
    她这话一出，惹来了哄堂大笑。
    慕容洁，李萍儿没有笑。不过连小惠都不自觉的掩上了嘴。
    “玥姐，你怎么呢？咱们都是大学生，新世纪的接班人，怎么还信上这些神神鬼鬼的了。”这时，人群中的一名小女孩笑了笑，“你怎么出了一趟国，信起了这些东西。”
    “我倒是听到说有人出事了。”这时，那戴着眼眶提议的人又开口了，“不过依我看啊，肯定是他们在最开始的时候没做好防护措施，在那里传染了什么病毒。”
    “现在过去也该一个月了，真有病毒早就已经变干净了，咱们不用怕。”
    “是啊，小玥你们家不是也有防毒面具吗？到时候咱们一个戴一个，真没有什么好怕的。”另外一人又赶紧提议道。
    紧接着，还没有说话的人也起哄了。
    慕容洁和李萍儿，还有袁海都没有参与其中，但瘦猴也掺合了进去，那叫得一个欢啊。
    一大半的人都不停的向赵玥叨念着，并且搬出一套套我连听都没有听说过的理论。
    赵玥最后也招架不住了，无奈的朝着所有人笑了笑之后，点下了头。
    顿时，一阵欢呼声传出。
    不过这时赵玥神色一凛，变得十分严肃，“不过大家只能看，什么都不能碰，而且绝对不能从里面带走什么东西，可以吗？”
    “放心，放心！”瘦猴第一个拍着胸脯大声保证。
    剩下的人都疑惑地看了他一眼，显然是因为还不认识他。不过很快也没有管瘦猴了，和瘦猴一样，也朝着赵玥保证了起来。
    很快，赵玥跑到了楼上，没花多长时间，她和那之前招呼我们的老管家搬出了一个箱子。
    箱子里装着的是许多副放在盒子里的面罩，就是他们说的防毒面罩。
    赵玥每一个人都分发了一个之后，大家便起程了。
    地点离赵玥父亲的庄园并不远。
    准确来说就在这庄园的后面。不过因为没有直接过去的通道，所以我们绕了一个圈，花了接的半个小时才到。
    这是一个小山丘。
    我原本以为就只是有人在这里发现了一座坟。
    我猜可能是富贵人家的坟，所以规模可能会大一点。
    然而我猜错了。
    是一座墓，一座很大的墓。
    在小山丘上，有一个可以容一个人通过的向下通道。
    前面已经说过了，我对风水，卜算方面虽然不是很精通，但也稍微有些涉猎。
    现在又是值深夜，天气又好，天上的星相十分清晰。
    这个坟堆的小土丘正好对着一处‘潜龙在渊’的位置。墓里的主人，生前绝对是位及人臣的极贵之人。
    自然，像这样的墓一般都机关重重。
    眼见到那最先提议的人，已经戴好了防毒面具，悍不畏死的就通过小土丘的洞口往里钻，我连忙开口想要叫住他。
    没想到还没来得及开口，一旁的袁海突然大叫道，“等一下，先别进去。”
    那人一顿，连忙转头看向了袁海。
    其他人也在向袁海看了过去。
    袁海没有理他们，快速走到了那个洞口面前，随后仔细地检查了起来。
    “袁大侦探，你这是又发现了什么？”不一会儿，那被袁海叫住的人向袁海调笑地问道。
    “你们没看出来吗？这是一个盗洞啊！”袁海看了一会儿后，转头向其他人说道，“如果是学院或者正规组织发现的，不是打洞，而是会把整个土层都挖开。”
    “而且你们看这洞的边缘，是向外凸出的，这是洛阳铲挖出来的痕迹。”袁海拍了拍手，神色有些紧张，“咱们真要钻进去，算不算是盗墓？”
    这时，所有的人都转头看向了人群中一名瘦高的女孩，她穿着一条碎花裙，显得很文静。
    不过人也削瘦得不像话。
    我一眼就看了出来，她是一个从乡村里出来的孩子，但是向往城市生活。
    她顿了一下后，开口道，“只要我们不从里面拿走东西，或者拿走东西不进行金钱交易，就不构成犯罪。而且这方面还有许多空子可以钻。”
    “那就得了。”戴着圆框眼静的人当即一拍大腿，“那就没有什么好怕的了。我打头，各位进不进去请随意。”
    话音一落，他也不再多话，以极快的速度朝着洞里钻了进去。
    几个男孩见他进去了，连忙起哄，也跟着一起往里钻，没多久，洞外只剩下了我，瘦猴，慕容洁，李萍儿，小惠，小运，赵玥和袁海几人。

第二百章 似曾相识的石像
    瘦猴虽然喜欢偷东西，但人还是比较理智的。
    尤其是当他听到袁海说这是一个盗洞的时候，他就已经冷静一些了。
    这会儿上面已经只剩下了我们几个人，瘦猴一会儿看着我，一会儿看着慕容洁，最后开口问道，“咱下不下去？”
    我没有说话，本来我就是来监督瘦猴的，他不下去我当然不会下去。
    慕容洁坚定的摇了摇头。
    其实说起来，她是我们这里面年纪最大的。
    此时她紧皱眉头，神色十分严厉。虽然没穿警服，但那身气势还是出来了。
    至少在我看来，她现在真有一点大姐头的风范。
    她瞪了眼瘦猴，冷喝道，“下什么下？这是盗洞懂吗？就算不犯法我们也不能做。猴子，你安份点。”
    瘦猴呵呵笑了笑，挠着头，不说话了。
    至于其他人，一个个都轻皱着眉。
    李萍儿胆子比较小，肯定不下去是自然的。
    小惠和小运都是一脸无趣，看得出来他们本来就不想来。
    赵玥只是看着那盗洞，满脸担心。显然也没有下去的意思。
    袁海则不断的摇头，嘴里不知道在嘀咕些什么。但能够隐约听到是嘲讽已经下了盗洞的人。
    最后瘦猴似乎也放弃了下去的想法，耸了耸肩，席地坐了下去。
    “啊！”就在这时，一声惊呼猛地从地底下方传出。
    地下的空间应该不小，这声音传出来的时候显得十分沉闷，还有回响。
    在那声惊呼之后，紧接着便是一阵无比荒乱的声音。
    有害怕的大叫声，有为了壮胆的大吼声，还有在情急之下的喝骂。
    总之在那一刻，让我们所有处在上头的人心头一揪。
    慕容洁最先反应了过来，二话不说就戴好手中的防毒面具，想也没想便从那盗洞之中钻了进去。
    看到她的动作，我的脑子里一片空白。不知道为什么，我也没有任何犹豫，戴上防毒面具，跟着一起往里钻。
    “小远！”瘦猴惊呼一声，紧随其后。
    “等等我！”紧接着是李萍儿的声音，不用说，她也进来。
    洞很深，是斜着往下的，进入这洞里面之后，我几乎是贴在地面往下滑。
    不过很快就停了下来，这洞口是连通着一个石壁的，也在底部，所以落地之后并没有受太重的伤。
    我还没有来得及站稳，便听到慕容洁‘嘶’地倒吸了一口凉气。
    本能的抬头向她看去，只见到她也抬着头，不过是看着这一片黑暗的空间。
    我顿了一下，也赶忙抬头。
    这个空间比我想像中的要远远大了许多，底与顶部至少有好几米。
    不是在墓室里面，是在一条有甬道之中。
    很暗，不过好在先进来的人都带了手电筒。很大，也远比我们平常生活中用的亮得多的那种。
    我不认得是什么手电。
    所有的手电筒都照向了通道两侧。
    自然，被光源吸引，我的目光也朝着墙壁两侧看去。
    顿时，我心头一震，全身的汗毛在这一秒全都竖了起来。头皮更像是注了电一样，麻得厉害。
    “我去，这是！”瘦猴的惊呼声也在这个时候传了出来。
    紧接着便是李萍儿一声惊恐到了极点的惊呼。
    “这是什么？”又过了一会儿，袁海的声音传了出来。
    再接着，小惠，和赵玥也跟着惊呼着。
    我眼角的余光看向了他们，发现他们跟我一样，都被吓坏了。
    其实比起他们，我的心里还有一种十分诡异，深沉到极点的惊惧感。
    那感觉让我觉得我的灵魂从身体里被强行抽了出来，头脑发晕，双腿发软，连站都站不稳。
    而且我也知道，慕容洁，瘦猴和李萍儿肯定也是我这种感觉。
    之所以这样，完全是来自于这通道的两侧。
    通道两侧，有许许多多的雕像。
    这些雕像和通道的顶一样高。
    每一座雕像所描绘的场景都是人被恶鬼杀死的情景。
    有被恶鬼用重锤砸中胸口而死的人。
    有被恶鬼拿着大斧把头颅砍掉的。
    也有被恶鬼踩在脚下，心脏被挖出来的。
    足足有十多座雕像。
    而且这些雕像肯定是经过了一名手艺十分高超的人雕出来的。
    栩栩如生，在刚进来看到这雕像的那一瞬间，我以为是看到了真的恶鬼。
    然而，这并不是把我吓坏的东西。
    真正把我吓到站都站不稳的是——在这些雕像之中，有几座我觉得异常熟悉。
    有一座雕像，是一个恶鬼手里拿着一张人皮，双手举着那张人皮往上吊起来。
    还有一座雕像，一个恶鬼狞笑着用手里的铁链将一个孩子绑了起来。小孩脚下还绑着一个石块状物体。
    还有一个恶鬼，嘴里两颗獠牙正咬着一名年轻男子的脖子，那男子的身形显得十分瘦小，像是被吸干了鲜血。
    还有一座雕像，与之前那座差不多，不过恶鬼已经把那男人的脖子撕烂了。
    这不是就是这段时间经我们历过的案件吗？
    这也太巧了吧？巧得不像真实的。
    “小远，这？”瘦猴回复了过来，他悄悄地走到了我的身边，面如白纸地小声地呢喃着。
    我艰难的把目光收了回来，朝他看去之时才发现李萍儿和慕容洁也已经走到了我的身边，她们两人的脸色也十分不好看。
    尤其是李萍儿，她的眼睛一直是落在了那座恶鬼拿着人皮的雕像上，估计是想起了死去的李婶。
    “这是不是太巧了？”过了好久之后，慕容洁也小声地向我呢喃着。
    我根本不知道该怎么回答。
    “有没有人受伤？”就在这时，袁海的声音传了出来，“大家别愣着了，看看有没有人受伤。”
    在他的呼喝声中，大家才回过神来。
    “没有，没有人受伤。”我听得出来，这是最先提议要来这里的那圆框眼镜的男孩的声音。
    “我们是被这两侧的东西吓到了，没人受伤，放心！”另外一人向袁海解释道。
    接着，人群中又传出来了一个声音，“好了，不过是一些石雕而已，大家不用害怕。再往里走看看吧。”
    “不走了，不走了！”我心想这些人胆子也忒大了吧，这里面这么古怪，他们还敢往里走？好在还是有正常人的，立刻就有人拒绝道，“这实在有点可怕，大家还是回去吧。”
    当然，有人反对就也会有人赞同继续往里走。
    最后商量了一下，分成了两拨人，不想继续往前的就在这甬道里等着，想要往前的就继续往前走。
    这一下瘦猴是彻底没有心思去拿什么文物了，和我们一起留了下来。
    只不过让我稍感意外的是，最后赵玥和那些人一起前进了。
    本以为他们会花不少时间，可没想到才过了几分钟而已，这些人又全都回来。

第二百零一章 消失的女孩
    虽然经过了甬道惊魂，但这些人再次出发的时候，一个个都气势蓬勃，好像不把这地方探索完他们就不会回来似的。
    可哪知这才几分钟，一个个就垂头丧气，一边叹着气，一边往回走着。
    “怎么，前方没路了吧？”还只是刚回来，袁海便笑了笑。
    其实也不难猜，从他们出去到回来，每一个人基本都没有再发出什么大叫声，自然不会是碰到了古怪的事被吓回来了。
    唯一能让他们回头的，也就只能是没路走了。
    “唉！”那圆框眼镜朝袁海摆了摆手，满脸无奈，“别提了，两扇石门，怎么推都推不开，进不去了。”
    “好了，大家想看的也已经看完了，先回去吧，也不晚了。”赵玥从人群之中走了出来，招呼大家回去。
    虽然盗洞是斜向下的，但往上爬也不是难事。
    最后大家也爬出盗洞，一路回到了庄园。
    经过了这一闹，所有的人自然是已经感觉到累了，分别洗过了澡之后就都休息了。
    值得一提的是，这庄园里的浴室是两个澡堂子。建得很大，有专门淋浴的地方，也有专门泡澡的池子，分成了男女两间。
    这感觉，好像这栋大楼真的本来就是准备用来招待客人的。
    回到房里，我和瘦猴很快就睡了过去。
    第二天一大早，门就被敲响了。
    瘦猴永远比我醒得早，我醒来的时候已经没有看到他。
    推开门，是昨天招待我们的那名老管家。
    “早饭已经准备好了，小姐让我来请你。”那老管家十分客气地向我说道。
    我赶紧向她点了下头，洗涮了一番，跟着他往楼下走去。
    吃饭的地方是在二楼。
    二楼隔开了几间，都是比较大的房间，各有不同的用处。不过除了餐厅之外，其他房间的门都紧闭着，里面也拉上了窗帘，看不出什么。
    我也不好意思问老管家。
    “来了！”当我到了餐厅之后，赵玥立马从坐位上站了起来，热情的向我打着招呼。我一边回应着，一边朝着瘦猴身边的空坐坐了下去。
    刚一坐下，瘦猴就在我耳边小声地说，“晚上我发现了一件怪事儿，等会单独跟你说。”
    看瘦猴的样子，眉头紧皱，我很难得看他露出这样子，知道他不是开玩笑，而且他要说的事也肯定十分重要，于是也郑重地向他点下了头。
    “吴馨呢，怎么还没有来？”当我坐下之后，赵玥也坐下了。
    昨天去墓地探险的人也在这，这时赵玥朝着坐在我对面的一名女孩子问道，“平时不是她起得最早吗？怎么到现在也没见到她？”
    “不知道！”那女孩向赵玥耸了耸肩，“她是一大早就起来了，跟我说去洗澡了，我就没有再见到她过了。”
    “什么时候？”赵玥还没有开口，袁海便率先问道。
    “六点多钟吧！”那女孩面无表情的回了一句。
    我眉头一皱。
    袁海更是直接从椅子上站了起来，“六点？现在七点半了。吴馨一个半小时都没有音讯了，你都不说一声？”
    “洗澡嘛，女孩洗澡花这么长时间也正常啊！”她耸了耸肩，而后看向了在座的另外一名男生，“她前几天也是这样，一大早就说要去洗澡，然后过很长时间才会回房。对吧，朱杰！”
    被那女孩叫做朱杰的人轻轻地抖了抖，赶紧低下了头。
    “你们在谈恋爱？”而袁海则立马向朱杰问道，“以前她是去你房间了？今天没有？”
    朱杰的脸红得跟快烧起来了似的，引来了一阵哄笑。不过他还是回答着袁海的话，“是的，其实我被管家叫出来的时候，她还在我房间里。这会儿应该真的去洗澡了。”
    听他这么一说，袁海的表情放松了下来，不好意思的朝着所有人笑了笑，最后坐了下来。
    我也松了一口气，看来没什么事发生。
    “朱杰，你这就不是兄弟了，和人谈恋爱都瞒着我们。”
    “可以啊！以有没见你和吴馨走得有多近啊，这才几天啊。”
    “啧啧啧，这么快就上垒成功了。看不出来啊，你平实那么老实！”
    “刘爷爷，让他们上饭了，不等了。”在座的都开始调侃起了朱杰，赵玥则笑了笑之后向那老管家说道，“某些人一点都不仗义，有异性，没人性，就让她饿饿肚子。”
    这话又引来了一声声嘻笑。
    很快饭菜就上来了。
    是西式的，面包配牛奶，一人一份。
    其他人都吃得津津有味，瘦猴也是。但我和李萍儿吃不太惯，都只是吃了一两口之后就不再动了。
    早餐的时间愉快的过去了。
    在下人们把这些东西撤掉的时候，赵玥冲着我们笑了笑，“今天没有什么团体活动了。大家自行安排吧。这周围还有几个不错的地方，大家随意走走吧。”
    “走，陪我钓鱼去，顺便跟我说说你和吴馨的事呗！”朱杰身边的一名男生站了起来，拍着朱杰的背，朝着他哈哈一笑。
    “奇怪，怎么还不见吴馨？”倒是这时，袁海的声音又传了出来，十分破坏气氛。
    “袁大侦探，你能不能消停点。”见袁海的眉头都紧紧地皱着，其他的人都略微不太高兴。昨天的那圆框男孩不耐烦的看着他，“怎么会这么容易出事啊？”
    “你是不是就盼着出事啊？”这时，又有一人向袁海挖苦着。
    “是啊，我们到这都几天了，要出事早就出了。你别老乌鸦嘴了。”
    “行了！”似乎所有的人都开始针对袁海，让袁海的脸一阵青，一阵红。赵玥有点看不下去了，把大家的话打断了，“就算朱杰被叫出来之后吴馨再去洗的澡，这会儿也过了这么久了，还没下来的确是挺奇怪的。”
    “袁海也是一片好心，你们也别老是挖苦他了。”随后她看向了袁海，“你既然这么担心，我去看看总成了吧。”
    对于其他人的挖苦也好，开玩笑也好，袁海脸色虽然不怎么好看，但也没有多在意。只有赵玥的话让他动容。听到赵玥的提议之后，他连忙朝着赵玥笑着。
    洗澡的地方不在这栋大楼里，是在离这栋大楼很近的一处平房。
    赵玥很快就出了房间，这时剩下的人又开始对袁海说教了起来。
    更有人直接指出别一到人多的地方就担心有命案发生，那只会让人反感。
    对于他们这些人的话，袁海还是表现得很淡定。
    “嘭！”就在这时，一声重响传了出来。
    是赵玥，她由于跑得太急，重重地撞到了门上。
    我一愣，袁海更是直接从椅子上站了起来。
    只见到赵玥的脸色白得不像话。
    “吴馨，死了！”她喘了好几口气，最后声音颤抖地朝着我们呢喃着。

第二百零二章 又见人皮
    赵玥真是被吓坏了，说完那句话之后，她浑身一抖，重重地跌倒了下去。
    袁海以最快的速度冲到了赵玥的身边，想要把她扶起来。
    “在哪呢？”其他的人则异口同声地向赵玥问道。
    她伸出手，颤抖指向了屋外，“在，在，在。”
    支吾了好半天，赵玥才真正开口说道，“在浴室里！”
    一行人赶紧朝着门外跑去。
    可刚跑到门口，赵玥又伸手拦住了他们，“等一下！”
    所有人全都疑惑地看着赵玥。“别去，别去，你们都别去。我建议还是先报警。”
    袁海一怔，连忙开口问道，“报警？不是死于意外吗？”
    赵玥连忙向他点下了头，“是的，肯定不是意外。”
    我见到袁海的眉头轻轻地皱了皱。
    我在这时也皱起了眉头。
    其实一个人到底是不是死于意外，通常需要经过检查和验定才能知道。
    可赵玥却十分自信自己所说的。
    难道她知道些什么？
    其他的人也没有乱动了，袁海把赵玥扶回到了餐桌前的椅子后，赵玥才让老管家去打电话了。
    让我没有想到的是，这个时候居然没有人和赵玥询问死者的情况。
    有些人神色紧张，有些人面露害怕。
    也有一些人，竟然瞪着袁海，一个劲的说他是乌鸦嘴，扫把星之类的。走到哪，哪里就会死人。
    诚然，他们的说法十分可笑。这事怎么能扯到袁海的身上？
    可惜的是，当事人并没有说话。和他关系还算好的小惠也没有开口，赵玥更加沉默。我自然不好替他说些什么了。
    期间，有人提出要去浴室看一眼，但被袁海严厉阻拦了，说是怕破坏现场。
    大概一个小时左右，呼啸的警鸣声传了出来，一辆警车以及快的速度停到了院子里。
    随后便见到那老管家带着几名警察朝着二楼走了上来。
    赵玥家名气应该不小，那几名警察上了二楼后，只有一人走了进来，其他的人停在了门口。
    这走进来的人是个中年人，穿着笔挺的制服，面目长相十分刚毅，充满了正气。
    “赵小姐！”她向赵玥稍稍的弯了一下腰，“请问死者在哪。”
    赵玥指了一眼浴室之后，飞快的把手收了回来。
    紧接着，那警察转身让自己带来的人往浴室走去。
    自然，那些早就已经等不及了的人也跟着那些警察一起往楼下走去。
    袁海看了赵玥一眼，最后还是赶上了那群人。
    “不去看看吗？”慕容洁这时走到了我的身边，向我小声地问道。她的目光一直看着那些警察，我知道她肯定是想去。
    “你去吧！”我摇了下头。她是警察，有命案发生当然担心。可我现在是真没有心思去。
    在破了落凤村的人皮案之后，我的确对破案产生了兴趣。可后来经历了这么多事，我实在是有种心力交瘁之感。
    没错，通过各种线索，抽丝剥减最后把嫌疑犯找出来，弄清楚背后的真相的确很吸引人。
    但在这个过程之中看到一个又一个认识的人死去，在摸寻真相的过程中不断的见到人性的黑暗与丑陋也会让人心里十分不好受。
    反正现在我实在是没有心思去看。
    再说了，还有袁海呢。
    警察又来了！
    这世界上能破案的又不止我一个，我又何必无缘无故淌这趟浑水呢。
    “好吧！”慕容洁似乎也看出了我心里的想法，并没有强求我。向我点了下头之后，赶紧跑了出去。
    小惠一直在安慰着赵玥，但是她的状态十分不好，脸色白得吓人。一直没有缓过来。
    最后小惠只能把目光投向了李萍儿。
    李萍儿只能走了过去，在小惠向赵玥小声的说了几句话之后，赵玥把手收了回来。
    才把了一会儿脉，李萍儿就向小惠说道，“惊吓过度，急火攻心。好好休息休息，我等会儿熬碗去惊茶喝了就没事了。”
    被吓到了？
    我稍皱了一下眉头。
    赵玥很厉害，至少在我看来是如此。
    我能看透一个人的过去未来，她则能洞穿人的心思。
    按理来说她的胆子不应该太小。
    再加上昨天到了那墓地里之后，明明被通道两侧突如其来的情况给吓到了，可最后赵玥还是和大家又一起往前进。更说明她的胆子应该算是大的。
    死了一个人真的能把她吓成这个样子吗？
    “曌远，曌远！”我还在想她到底为什么会这样之时，才刚出去没有多久的慕容洁的声音传了出来。充满了焦急，充满了惊恐。
    很快她便跑到了门口。
    这一刻她的表情竟然和之前赵玥跑过来之时的表情一模一样，惊恐，骇然，不可思议，脸也是白的。
    “曌远，快跟我下去看看，快！”她连气都没有喘，朝着我不断的招手。
    “猴子，萍儿，你们也来，快！”说完，她又向李萍儿和瘦猴招起了手。
    这有点古怪。
    我不理解，瘦猴和李萍儿也不理解。连赵玥和小惠都一脸疑惑地看向了她。
    不过我还是向瘦猴和李萍儿点了下头之后，走到了慕容的身边，然后和她一起下了楼。
    浴室本来就离这大楼不远，下了楼，出了门之后，我便看到在浴室外面，之前跟着几名警察一起下了楼的学生们全都神色难看的站在浴室外面。
    有两个女生抱在一起哇哇大哭，上气不接下气。
    有两个男生站在一旁，撑着墙壁呕吐不止。
    还有人坐在地上，神色难看，脸色发白，浑身打着颤。
    其实不止是他们，我看到有一名警察的眼神也呈现出散涣之状，喉节不断的上下移动。他也被吓坏了，但是在不断的克服心中的恐惧！
    到底是什么能让所有人都这样？
    我的心里冒出了这样一个疑问。
    只是才刚刚冒出来，我便不由得一震。
    我已经走到了浴室的门口，眼前所见之景让人只觉得五雷轰顶。心中的惊惧感一点也不亚于昨天在那墓地通道里看到的石像。
    甚至一点也不亚于以前我最开始几次以为自己见到了‘鬼’之时的恐惧。
    当然，我也明白了为什么赵玥会那么笃定死者不是死于意外了。
    “这!”瘦猴在这时也惊呼了一声，看着浴室之中一动不动。
    李萍儿没有出声，她本来是走在我身后的，这会儿已经伸出手抓住了我的胳膊，而且十分用力。
    准确来说，浴室里的情景对于我，瘦猴和李萍儿来讲并没有多么可怕，但冲击力却远远超出可以用‘可怕’来形容的范畴。
    这浴室的顶十分高，估计建这么高是方便换气，毕竟这里一次性可以容纳许多人洗澡。
    在顶部有很漂亮的吊灯。
    只见到，在吊灯上系着一根绳子！
    而在这根绳子的下头，吊着一张人皮！

第二百零三章 同样的手法
    虽然是在室内，虽然没有榕树，但这情景还是让我不自觉的就想到了当初在落凤村的事。
    这真的是只是个巧合吗？
    我完全是出于本能一般的走进了浴室。瘦猴和李萍儿还有慕容洁也跟着我一起走了进来。
    “你们干什么，快点出去。”刚进去，那名为首的中年警察立马转头朝着我轻喝了一声。我看得出来，他也被吓到了，脸色十分不好看，白得不像话。
    我伸手指着那张人皮，刚想说我经历过类似的事。
    但慕容洁以极快的速度走到了我的身边，向那警察解释道，“这位同志，其实我也是名警察。”
    说着她把一直随身携带的警官证拿了出来。
    递给那中年警察后，慕容洁又开口道，“我正巧在休假，出事的人也是我的朋友。”
    他指了指我，接着开口道，“他们都是我朋友，很聪明，肯定能帮到我们。”
    那警察只是稍稍看了几眼便分清楚了警官证的真假，连忙向慕容洁笑了笑。
    也没有再为难我们了，把警察证还给慕容洁之后，还是证我们进去了。
    袁海也在里头，他抬着头看着那张人皮一动不动，他的精神实在是太集中了，直到我走到了他的身边，他才回过神来。
    朝着我看了一眼后，伸手指向了人皮，“你看人皮里侧的血。”
    我当即抬头看去，再一次，我的眉头狠狠皱了起来。
    人皮里面的血很少，没有干。
    但是，却是黑色的！
    这时，袁海的声音传了出来，“血是黑色的，说明从人身上被剥下来至少半个小时了。”
    “如果死者在这里被杀，然后剥下皮又被挂上去，是绝对不会出现这种情况的。”袁海伸出了手，在眼前挥了挥。
    “这里很潮湿，血很难干。而血在没有干之前是不会变成黑色的。”
    我点了点头，同意了他一系列的说法。
    他似乎并没有管我，又自顾自地接着说道，“也就是说吴馨是在其他地方被杀了之后，然后被人剥下了皮。至少放了半个小时，等血迹变干之后，才被挂到了这里。随后黑血受潮软化。”
    “小远！”他的话刚说完，瘦猴便朝着我惊呼了一声。
    我知道他想说什么。
    没错，一模一样！
    我们在落凤村发现李婶的人皮之时，我也推测出人皮是在其他的地方被放了至少半个小时，然后才被挂到了榕树上。
    连忙朝着瘦猴看去，示意他不要再说下去。同时我又转头看向了李萍儿。
    果然，她整个人看上去都十分不好，肯定是想到了李婶了。
    另一边，或许是见我没有说话，袁海没有再理我了，转头身子，仔细地观看着那被挂起来的人皮。
    过了好一会儿之后，他转头朝着那些警察道，“好了，人皮可以放下来了，可以确定就是吴馨的。”
    “可是，尸体在哪呢？”他呢喃着往浴室外走去。
    我看了瘦猴，李萍儿，和慕容洁一眼之后，招呼着他们跟着我一起出了屋子。
    “能够确定那真的就是吴馨的人皮吗？”我赶紧向他问道。
    同时心里也十分紧张，就怕这人皮人落凤村的一样。是用别人的人皮伪装成的。
    袁海又朝着身后的浴室看了一眼，接着向我说道，“基本能肯定，吴馨以前受过一次很严重的伤，在手腕处有烧伤的痕迹，那具尸体上也有。”
    竟然也是通过伤痕才分辨出来的。
    李萍儿这时恢复了过来，她开口道，“在这之前有没有人手部也受了伤，或者有人一直把自己的手掩盖着，没让人见过。”
    她很紧张。
    我则无奈的苦笑着。
    看来她对于李嫂把自己的脚弄伤，自愿替代刘嫂的事情记得很清楚。
    当然，袁海不知道那些事。
    听到了李萍儿的问题之后，他一脸疑惑。
    只不过很快他便朝着李萍儿耸了耸肩，“虽然不知道你为什么会这么问，但你忘了我是和你们一起来的吗？真有这样的事，我也不知道。”
    李萍儿苦涩的一笑。
    “好了各位，请大家现在回到房内，等一下我需要向大家询问一些事情，各大家积极配合。”这时，那为首的警察也从浴室里出来了。拍了下手，引起大家的注意后，大声向大家说道。
    这些人都已经被吓坏了，听到这话之后，全都艰难的移动起了自己的步子，花了很久的时间才回到楼内。
    我，瘦猴，和李萍儿因为慕容洁的原因，则留在屋外。
    袁海应该是跟这警察比较熟，也留在了外头。
    当其他的人全都回了大楼之后，吴馨的人皮被人从里面搬了出来。
    “等一下！”人皮刚出浴室门，慕容洁好像想到了什么似的，连忙跑到了人皮旁。
    已经经历过一次了，慕容洁自然是没有一丁点害怕的表现。她蹲了下去，用手轻轻地挑开了人皮后，朝着人皮内仔细地观察了起来。
    看了许久之后，又把手伸了进去。
    “没有？”她摸了一会儿后，略微有些无奈的走到了我的跟前，“没有盐粒。”
    “就算之前有我们也不可能找到的。”我朝着慕容洁稍稍的点了点头，“那浴室不止潮湿，而且温度也比常温高。无法脱水，就算沾了汗也不可能行成盐粒。”
    “盐粒？”一旁的袁海一脸奇怪地看着我们，“你们是不是知道些什么？”
    “这宗案子不知道！”我想了想，还是决定告诉他，“只不过我们以前也遇到过一宗剥皮案。凶手利用别人的皮冒充自己的，然后披着别人的人皮行凶。”
    我偷偷地看了一眼李萍儿，她似乎冷静了许多，没有我想像之中的那般激动。
    “什么？”袁海大吃了一惊，连忙转头朝着那被运走的人皮看去，“你的意思是，那人皮很有可能不是吴馨的。而吴馨则有可能是凶手？”
    我耸了耸肩，“我以前碰到的那案子是这样，这宗案子不能确定！”
    这时，警察们把人皮安置好了，向我们招呼了一声后，跟着我们一起回到了楼里。
    大家都在一楼，小惠，小运和赵玥三人个人也下来了。
    当然，除了这些来作客的人之外，这庄园里的下人和那管家也到了。
    那警察仔细清点了一下人数，确定还活着的所有人都到齐后，他把目光落到了袁海的身上。
    袁海轻轻地咳了一声，往前走出一步之后，开口向众人说道，“吴馨人皮内侧的血已经发黑了，但只有干掉才能发黑。所以基本可以确定浴室不是第一案发现场。”
    “但是半个小时前我们都在吃饭！”他还没有说完，戴着圆框眼镜的人便抢先开口把他的话给打断了。

第二百零四章 真蠢
    “所以，你觉得凶手就在我们这些人中的想法肯定是错的。”那戴着圆框眼镜的似乎对于袁海如今的表现很不痛快。他明明还没有从之前见到吴馨的人皮中缓过来，但却已经开始针对起了袁海。
    只不过听到这话的袁海并没有生气，只是淡淡的摇了摇头。
    我也如此，因为这戴着圆框眼镜的人说得十分可笑。
    站在袁海的角度来讲的话，他简直就像是完全没有脑子似的。
    “我说的是吴馨的皮从她身上剥下来的时间是在半个小时之前，但是杀吴馨的时间可不是这样。而且把吴馨的皮从她的身上剥下来同样需要时间。”
    说着，袁海看向了朱杰，“考虑到朱杰之前说过吴馨在他的房间，那么吴馨遇害的真正时间点就应该是在朱杰从他的房间里出来，到我们所有人聚在一起的那段时间。那个时间段正好大约是在一个小时之前，也完全符合吴馨的遇害特征。”
    “所以，在朱杰出了房间，下楼来的那一段时间之前，已经到了餐厅的人暂时可以排除嫌疑。”
    我看到那戴着圆框眼镜的人脸色明显变得相当不好了。
    可能是因为袁海无情的把他的之前的推测轻松推翻，也可能是袁海这么无情的打了他的脸。当然也可能两者皆有。
    这时，袁海朝着众人都扫了一眼，接着开口道，“那么请这段时间没有到餐厅的人，往前站出一步吧。”
    剩下的那些人对视了一眼，但是一直没有人动。
    “请大家配合一下，如要不配合的话，那我就只能把大家都请回警局调查了。”那中年警察站了出来，同样在扫了所有人一眼后，冷眼沉声说道。
    一听到要到警局去，不少人都慌了。
    在相互讨论了一下之后，有五人走了出来。
    见到如此情形，袁海笑了笑，而后又接着说道，“朱杰，请你也往前一步走。”
    朱杰顿了一下，不可思议地看着袁海，“我？为什么？”
    “你当然有嫌疑，因为谁也不能确定你是不是在说谎！”袁海冷静的说到，“当然，如果能拿出你此前的确是一直和吴馨在一起的证据是最好的。因为这样一来就可以证明另外一些人的嫌疑了。”
    朱杰张开嘴，似是想要说话。
    但袁海却十分果断的把他的话打断了，“如果没有证据，请往前一步，配合调查。”
    朱杰顿了一下，只能往前走出一步。
    “请往右一步！”但朱杰刚走出来之后，袁海又向他说了一声。
    朱杰虽然满脸疑惑，但在稍愣了一下之后还是听了袁海的话，往右一步，与之前站在一起的人分开了。
    接着，袁海的眼睛落到了一名没有走出来的女孩身上。
    我还记得那女孩，和吴馨应该是住同一间房。
    “你看我干嘛，在那之前我已经到了餐厅了，玥姐和小惠可以给我作证。”那女孩立马说道。
    袁海摇了摇头，“既然朱杰有可能会说谎的话，那么你当然有可能会说谎。没有人能证明吴馨跟你说过她要去洗澡，然后去了朱杰的房间。”
    “而且如果朱杰说了谎，同时你也在说了谎的话，那么你很有可能是朱杰的同谋。所以请和朱杰站在一起。”
    那女孩愣住了，同样也不肯动。
    袁海摇了摇头，向那女孩笑着道，“陈洁，相信我。如果你是清白的，我这是在帮助你洗脱嫌疑。所以也请你配合。”
    陈洁叹了一口气，只能走到了朱杰的身边。
    这时袁海便转向了那中年警察，向他说道，“基本的嫌疑人就在这里了。建议是分开审！”
    我觉得袁海肯定是想说‘审问’，但很快意识到了不妥，在偷偷地看了一眼那些站出来的人后，他又连忙改口，“毕竟杀人剥皮不是一件容易事，很有可能是多人作案，我的建议是分开询问。”
    那中年警察点了点头之后，转头看向了坐在沙发上的赵玥。“小玥小姐，我想借你几间房充当临时审讯室，可以吗？”
    赵玥赶紧点头，然后看向了管家，“刘爷爷，您帮忙安排一下。”
    老管家点了下头之后，朝着中年警察看了下去，略带恭敬的说，“请跟我来吧。”
    警察跟着老管家往楼上走去，剩下的警察则招呼被袁海分出来的那些人跟着一起往楼上走去。
    “等一下！”可这时，一声十分不爽的声音从留下的这些人里面传了出来。
    我都已经不用去看就知道说这话的人是谁了。
    又是那戴着圆框眼镜的男生。
    他不是嫌疑人之列，但这时还是看着袁海，一副不服气的样子，“你列出嫌疑人的方法听起来倒是有一点道理。但我们这些人为什么没有嫌疑？难道你不打算解释一下吗？你难道不怕被你列出来的人心里不服气吗？”
    很明显的挑衅。
    我算是看出来了，不是这人和袁海不对付，只怕是袁海的人缘本来就不怎么好。
    戴着圆框眼镜的人话语一落，其他的全都转头看向了他。
    陈洁则更是不客气地开口道，“是啊，为什么他们没有嫌疑？你好歹也解释一下吧。”
    袁海摇了摇头，神色淡默，仿佛只是一被一只蚂蚁质疑了。
    “为什么剩下的人没有嫌疑？”他笑了笑，转头看向了陈洁和朱杰，“因为你们所说的话啊。”
    “我们先来假设一下！”袁海走到了朱杰和陈洁的跟前，指了指他们道，“假设你们真的就是凶手，你们说了谎。当时吴馨没跟你说过她要去洗澡，也没有和朱杰在一起。事实上她是被你们其中的一个，或者两个杀了。那在你们出现之前的就已经聚起来的人还是凶手吗？”
    接着他又摇了摇头，“如要你们没有撒谎，那也符合我之前所说的情况，吴馨是在见过朱杰之后再死的，之前的人当然也没有嫌疑。”
    “为什么？为什么这么简单的一个排除法你们都没想到？”
    袁海自始至终都没有看那戴圆框眼镜的人一眼，也没有看到他在听到这些话之后，先是露出一副恍然大悟的样子，但很快便又气得不像话。
    “但如果他们只是帮凶呢？他们撒了谎，可撒谎的原因却是因为要掩盖真正的凶手呢？”眼见到那几人又转身要朝楼上走去之时，那戴着眼眶的人又朝着袁海冷声说道。
    “蠢啊，真的蠢啊！”直到这时，袁海终于转过身看向了那戴着眼框的人，“刘大班长，我怎么以前从来没有发觉过你这么蠢呢？”
    “你所说的那个可能性，根本就不存在好吗？”袁海朝着他翻了个巨大的白眼。
    我也笑了笑，这人的确是够蠢的。

第二百零五章 特意忽略的线索
    “你说什么？”那戴着圆框眼镜的人似乎一直不怎么爽快，总是针对袁海。
    可能是见袁海像是软柿子似的，一直被他捏，也没有怎么反抗，所以即便是被打了几次脸，可他还是保持着相对的冷静。
    现在，袁海直接说他蠢，他也终于爆发了。
    几步窜到了袁海跟前，伸出手朝着他的衣领抓去，同时也大声吼着，“你以为你会破案就很了不起？”
    那戴着圆框眼镜的人虽然气势汹汹，可实际也没有什么可怕的。
    袁海随便一让就让开了。
    他似乎还要扑向袁海。
    但那中年警察和赵玥同时赶了过来。
    “再胡闹的话，就请你也跟我走一趟。”中年警察挡在了袁海的身前，身子站得笔直。
    “刘悦，你别胡闹了。”赵玥也略带着些许愤怒地向那戴着圆框眼镜的轻喝了一声。“你就听听袁海是怎么说的。”
    “袁海，你多担着点！”说罢，她又向袁海无奈不的笑了笑。
    袁海连忙朝赵玥点下了头。
    “如果他们是要替真正的杀人凶手掩饰，那为什么要撒这么一个很容易引火烧身的谎呢。他们大可以直接说一直没有见过吴馨不就好了？”
    “同理，他们也不可能是替凶手背黑锅的，如果是背黑锅也没必要撒谎，直接承认不就行了吗？”
    袁海耸了耸肩，接着道，“所以，要么他们就是凶手，要么他们就没撒谎，绝无第三种可能。”
    我看到袁海在说完这话之后，目光落到了刘悦的身上，脸露不屑地摇了摇头，“你连这都想不到吗？”
    “还有疑问没有？”那中年警察面无表情的向刘悦问到。
    刘悦不再说话，只是啐了一声后转过了身去，不再看袁海。恰好我能够看到他的正面，我能明显的看到他面露愤恨，手也重重地握起了拳头。
    如果不是还有这么多人在场，我估计他只怕会直接对袁海动手。
    “你要跟我一起上去看看吗？”这时，袁海转头向我问道。
    我轻轻地皱了皱眉。
    最开始我的确是不想插手这里发生的案子。
    但现在死者的死亡方式实在是太过巧合了，我总有一种不妙的感觉。
    在想了一会儿后，我向袁海答道，“我就不上去了，不过你能不能跟那警察说说，我想去检查人皮。”
    “人皮！”袁海顿了一下，脸色并不怎么好看。我还在想他是怎么了，不料他立刻向我点下了头，“成，我去和张哥说说，正好这人皮我也不敢检查，你真是帮大忙了。”
    我无奈的摇了摇头，袁海破的案子数量肯定要比我多，没想到他居然会怕人皮。
    袁海很快就征得了那带头的警察的同意。
    当然，他也算是给了慕容洁一点面子，让慕容洁看着点我们，别让我们把人皮给弄坏了。
    慕容洁当然只能点头。
    很快，我们就到了存放人皮的地方，是一个仓库，空间比较大。人皮摆在了仓库里的一张木板上。
    “唉！”看着那已经被展开了的人皮，我叹了口气，看向了李萍儿。
    本来想安慰她，让她不要多想。可我才刚把目光落到她的身上，她便朝着我甜甜地笑了笑，“放心，我没事。”
    点了下头之后，我们走到了人皮跟前。
    “对了，刚刚袁海的推测有没有道理？”我刚准备检查这具人皮，慕容洁突然开口向我问道。
    我细细地想了想后，向她说道，“袁海的推测基本上没什么问题，如果是我，也只能想到那么多。”
    但说着，我的眉头也皱了起来，“但有一点他还是忽视了。”
    “哦！”慕容洁立刻朝着我挑了下眉，好奇地问道，“哪一点？”
    “看这人皮！”我伸手指向了人皮。
    李萍儿的眉头稍皱，立刻向我说道，“手法很专业，至少比我妈身上剥下来的人皮要好很多。”
    我点下了头，“没错，人皮由头顶处开口，从侧面往下割开。”
    我的手沿着人皮被割开的部分抚摸着，“割口十分平滑，线条也十分直。割人皮的人是个十分专业的人，不仅如此，而且他还有很专业的工具。”
    在切口处轻轻地捏了一下，着重是在开口处的边缘部分，“能割成这样，需要很利很薄的刀。”
    “手术刀？”慕容洁立马说道。
    我点下了头，“大概吧！”
    “也就是说，其实嫌疑对像的范围还可以近一步缩小。”慕容洁沉吟了一声，而后一脸疑惑地看着我，“那你刚刚为什么不说？”
    “我觉得袁海也有可能想到了，他没有说是因为想要把范围尽可能的扩大。其实换成是我，我也会这么做。”
    “为什么？”慕容洁又问道。
    “忘记袁海说的了吗？这有可能是团伙作案。如果杀人的和剥皮的不是同一个人呢？所以尽可能的把任何有嫌疑的人都找出来，这才是最正确的做法。”
    慕容洁连忙朝着我点下了头，“还是你们想得多。”
    她没有再问我其他问题了，我则把手放在人皮上轻轻地抚了抚。
    这时瘦猴做出了一个让我意想不到的举动，他先是看了眼四周，似乎是在看窗口。
    不过这是仓库，窗口比较口，大概在两米高的位置。
    不知道他想到了什么，只见他耸了耸肩，然后快速的走到了门口。
    我以为他想要出去，却只见到他趴在门上，好像是通过门缝在向外头看。
    并且一直保持着这个动作不动了。
    “猴子，你这是？”我，慕容洁和李萍儿异口同声地向他问道。
    他没有转身，只是从门缝朝外头看着，不过嘴上还是向我们解释了。“小远，还记得我们第一次检查人皮的时候吗？那时候刘嫂就躲在外头看呢。呵呵，要是这一次跟上次一样，凶手也跑过来看的话，我立刻就能抓住他。
    我愣了一下，想到了当时的确是在门缝口看到了一只眼睛，当时我可是吓得够呛。
    虽然并不认为瘦猴这做法有什么用，但我也没有拦着。
    不再管他，检查了一下人皮，我开口道，“女性，二十至二十一岁。生前身体健康，是以肌肤柔顺。”
    说着，又轻轻地捏了捏人皮，“死者生前应该比较喜爱运动，皮肤比一般人要紧至许多。”
    说到这里，我不禁皱起了眉头。

第二百零六章 洗澡
    “怎么了？”我这才刚察觉到有些不对劲的地方，慕容洁便立刻向我询问。
    “虽然因为喜爱运动，皮肤的紧致感比起普通人要强了许多。但我却发觉有一些痉挛感。就好像是死前在用力似的。”
    “会不会死前有过挣扎？或者打斗？”慕容洁赶紧向我问道。
    我没有回答，更加仔细地检查起了人皮。
    不过很快我就向慕容洁摇了摇头，“没有挣扎，没有打斗！就算只有人皮，但人死之前如果有以上行为还是会和正常人一样，淤血会显现于皮肤上。但这上面没有。“
    说着说着，我一愣。
    不再说话，抬起手在人皮脸上的眉梢部位仔细地摸了一下，而后是嘴角，然后又是她的敏感处。
    “不是打斗！”我明白是怎么回事了，连忙转头看向了慕容洁，心脏也嘭嘭地飞快跳动了起来，“死者死前，正在进行男女之事！”
    是的，那痉挛感，是因为死者正好就在‘运动’。
    我的脸色愈加难看，又有一点和落凤村的情况一模一样。我的余角也瞟到一旁的李萍儿轻轻地震了震。
    慕容洁自然也跟我们一样，不过她很快就恢复了冷静。眉头轻皱着说道，“这样一来的话，那个叫朱杰的就没有说谎咯。”
    我摇了摇头，虽然现在并不想提起此事，但还是不得不说，“也未必，毕竟也有可能和上次一样，是女人和女人之间的。”
    叹了口气，我无奈的道，“如果能找到尸体，我倒是能够分出到底是不是男女之间进行了那种事。”
    慕容洁也只能让我无奈的笑了笑。
    接着，我再次开始检查人皮。
    “嗯？”很快，又有一处不对劲的地方被我发现。
    我顿了一下，赶紧朝着李萍儿招了招手，“过来帮我看一下。”
    李萍儿走过来后，我把手指到了人皮的喉咙部分。
    人皮的喉咙有些鼓，还有些青。
    “这处不是伤口，如是受伤出现这样的话，不会肿起来。受伤皮肤会鼓，准确来说应该是人肉鼓了起来。”按《麻衣神相》上死相篇中的说法。凡是皮上鼓起之处，任何颜色的痕迹都可以排除是外力所致。
    也就是说，这一块青色的只能是某种病因。
    “你能不能通过皮肤检测出她得了什么病？”见到李萍儿轻轻地皱了皱眉，似乎在努力思考。我又向她提醒到，“死者身体健康，所以不会是慢性病。因为就是她在这几天内得的。”
    “我先试试吧！”李萍儿并没有抬头，点了下头之后，双手在死者人皮的喉咙部位轻轻地抚着。
    过了大概三四分钟，她又向我说道，“帮我把人皮翻过来，我要看皮的内侧。”
    虽然只有一张皮，并不怎么重，但最后还是我和慕容洁一起把人皮翻了过来。
    李萍儿凑到了人皮的喉咙部位的内侧，仔仔细细的观看着。
    终于，过了好一会儿之后，她似乎想到了什么。
    身子站直，思考了一下又俯下了身去。只是这一次她看向的地方是死头脸部的人皮内侧。
    李萍儿着重检查的地方则是在鼻子部位。
    “应该就是普通的感冒，不过引起了咽炎！”最后，李萍儿郑重地向我们说道。
    “感冒？咽炎？”我愣住了，一脸不解地看着她们两人，“都这样了，死前还进行了那种事？”
    李萍儿脸一红，低下了头去。
    慕容洁的脸虽然也红了，但她却没有李萍儿那么害羞，摆了摆手道，“这有什么，小情侣嘛。刚谈恋爱是这样的！再说了，进行那事，又不用嘴。”
    “我能冒昧的问下吗？男女之间婚前进行这种事，不犯法吗？”我有点不解，按理说死者和朱杰都是学生。在我的印象中，学生应该是洁身自好的那种人，对婚前进行男女之事应该是会反对的才对吧？
    哪知道慕容洁向我摆了摆手，“哪犯什么法啊，现在咱们国家虽然还只是刚起步，但在某些方面还是很放得开的。”
    她看向了吴馨的人皮，”尤其是现在的男男女女，觉得自己接受了西方的那套教育，思想也应该跟着西方的那套走。他们对于自己的身体可没有你想像中的那么爱惜。“
    听到此话，我不由得摇了摇头。
    现在的学生，和以前的学生，真是两个不同的群体！
    接着我没有再说什么了，再次检查起了人皮。
    不过这一次检查了许久也没有再看到其他的不对劲的地方了。
    我一边把人皮重新摆好，一边说道，“只有两个结论，死者死前在进行男女之事，死时还有感冒没好。”
    “哦，对了！”我又想到了一点，于是连忙开口补充道，“死者死前没有经过挣扎。”
    “所以说，凶手只有可能是死者的熟人吗？”听完我的话，慕容洁立刻说着结论。
    但我的眉头皱了起来，心里一下子变得十分紧张，又激动。
    “不！”我抬起了手，朝着慕容洁快速的摇了起来，“不是这样，至少表面上不是这样。”
    “为什么？如果不是熟人的话，死者怎么会没反抗呢？”慕容洁连忙问道。
    “不是这个意思，我是想说至少他们在表面上看起来是不熟的。”
    见到慕容洁和李萍儿都一脸不解，我只能让她们解释道，“你们忘了死者有一个男友了吗？而且在死前还和她的男友进行了那个？”
    “但是，什么样的人能让死者在刚刚进行完男女之事又去见他呢？同时又放下了戒备的心。”
    “在这里我们先假设朱杰不是凶手。听之前赵玥话里的意思，死者是有吃早餐的习惯的，而且以往几天她都是在早上和朱杰进行远那种事之后，再去洗澡，然后再来吃早饭。”
    “但是，这里有一个矛盾点！”我朝着慕容洁和李萍儿看去。
    他们两人还是一脸疑惑地看着我。
    我无奈的笑了笑，向他们说道，“洗澡啊。”
    我刚说完，慕容洁就立刻开口道，“不是啊，女人在进行完那种事情后会去洗澡是正常的吧。女生都很爱干净的。”
    “但吴馨显然没有你们爱干净。”我有些不明白慕容洁是怎么懂这事的，不过也没有多想，立刻反驳她说道。

第二百零七章 又有人偷看
    “没我们这么爱干净？”慕容洁和李萍儿都一副想不明白的样子。
    见他们如此，我无奈的笑一下。
    慕容洁这个人吧，绝不是笨。她就是不爱动脑。当然，李萍儿也如此。
    我并没有立刻向她们解释，而是提醒着她们，“再想想，这个问题的答案就在眼前，而且我刚刚才提到过。”
    “你就讲吧！”李萍儿难得一次的有些不满的向我嗔了一声。
    她这娇嗔的模样让我一愣，心里竟然隐隐有种莫名其妙的冲动。
    倒是这时慕容洁一直没有说话。她抬着一只手在自己的太阳穴上按着，一边盯着吴馨的人皮仔细地观察着。
    李萍儿好几次都不满的跺了下脚。我只是朝着她笑了笑，示意她不用着急。
    没有打扰慕容洁，她也没有再向我问道。
    一直过了三分多钟，终于只见慕容洁的双眼一睁，露出一副恍然大悟的样子。
    “对啊，死在既然在患有感冒的情况下还和男人发生了关系，说明她对于这一方面很不在意，她并没有那么爱干净。”
    看到她想明白之后脸上那无比高兴的样子，我也忍不住笑了起来。
    “如果死者真的并不在意卫生方面的问题，那么我们是不是可以假设一下。假设在朱杰发生关系之后，她并不是去洗澡了。而是去找了另外一个人，另外一个男人呢？”
    “死者的另外一名情人？”慕容洁不可思议的轻喝了起来。
    “只是假设，也不一定是真的。”她在吃惊过后，脸色变得极不好看了。似乎地死者的行为很生气。我连忙向她安慰着。
    不过并没有见到她的脸色好多少，我无奈的笑了笑，也懒得管了。接着道，“如果死者真的是见了另外一名男人的话，那么她和这个男人之间的关系肯定见不得光。”
    “再假设凶手也正好是这男人，自然在日常的相处之中，死者肯定不会和这个人保持太近的距离。”
    说着说着，我不由得皱起了眉头，“奇怪，太奇怪了吧。”
    “哪里奇怪了，你这些推测细想一下，是挺合情合理的啊。”慕容洁也明白了我之前说的那些，这会儿见我神色不好，又关心的问道。
    “不是这案子！”我苦笑了一下，想了一会儿后我还是向慕容洁说起了实话，“在落凤村，我和瘦猴第一次偷偷验人皮的时候，也得出了死者可能和其他的男人有染，并且不会刻意和那个男人走得太近的结论。”
    “你说这是不是太巧了点？现在这案件的整体走向大部分都和落凤村的案子差不多。”
    “难道真的又是一件凶手自导自演的凶案？”李萍儿握起了拳，脸色十分不好看。
    慕容洁当然也知道从在见到人皮的时候，李萍儿就一直想着李嫂。这时她走到李萍儿的身边，搂着她的肩膀安慰道，“也不一定，这只是可能呢。”
    “也对！”我也赶紧向她说道，“全都还只是猜测，又没有证据。”
    “对了，你不能从她的面相上直接看出她是什么人吗？”慕容洁稍用力的搂了搂李萍儿，同时向我问道，“如果真的能够确定她是一名水性扬花的女人，那至少我们就有调查方向了。”
    我无奈的摇头，“人的面相要有皮，肉，骨，血的衬托才能映衬出来。其实哪怕是有肉，有骨或者血，我多少也还有办法。但偏偏只有一张皮，实在不能弄清楚她是什么样的人。”
    又看了一眼死者的人皮，我耸了耸肩，“算了，没什么查的了。先回去再说吧，看看袁海那边的问得怎么样了。”
    慕容洁和李萍儿轻轻地嗯了一声，两女手牵着手，一齐转过了身去。
    “嘭！”哪知道刚转身，一声重响突然传出。
    趴在门口的瘦猴狠狠地一下，把紧闭的房门往外用力一推，并且大声喊道，“往哪跑？”
    我一愣！
    真的有人偷看？慕容洁反应极快，第一时间松开了李萍儿的手，以飞快的速度窜到了瘦猴的跟前。
    但是两人却没有了下一步动作。
    我也反应了过来，也跑了过去。
    左右看了一眼，可却什么都没有看到。
    “奇怪！”我和慕容洁同时向瘦猴看去，他挠着头，一脸不解地朝着四周看着。
    过了好一会儿，他略带着不好意思的向我们笑了笑。
    但紧接着又眉头一皱，“真的，我刚刚真的看到有一只眼睛在门缝上出现了。”
    “不会是你太紧张花了眼吧！”这周围十分宽敞。如果真有人被瘦猴发现了，根本无处可躲。
    而且，瘦猴撞开门的速度极快，如果真有人也没有时间躲起来。
    我和慕容洁的意思一样，也觉得可能是瘦猴看花了。于是当慕容洁的话落下之后，我抬手在瘦猴的肩膀上轻轻地拍了拍，“是啊，你可能因为精神太过集中了。”
    “大哥，这妞不相信我就算了，连你也不相信我啊！”瘦猴不爽的瞪了我一眼，“我是干嘛的？我是贼，就算是一晚上盯着一个地方看我也不会眼花。”
    但瘦猴也没有和我们纠缠的意思，说完之后甩了甩手，“算了，不信拉倒。”
    说完便气呼呼的转了身。
    我无奈的耸了耸肩，知道瘦猴的脾气，这种小事他很快就没事了。
    随后，我们关上了门，回到了大楼的一楼。
    剩下的人都在这房间里，下人们也在。
    下人们之所以没有嫌疑，是因为当时下人们都在自己的工作岗位上，相互之间都可以作证。
    而且毕竟是拿钱办事，虽然没有名义上的高低之分，但多少还是有这种表现——所有的下人，包括了管家都是不允许接近浴室的，他们有另外洗澡的地方。
    这在昨天我洗澡的时候就已经弄明白了。
    再者，他们没有这个能力。
    这些下人的面相十分普通，也十分容易看透。除了老管家之有点学识素养之外，其他的人一看就是地地道道的农村人。
    农村人的面相我看得最多，也最容易分辨出谁是装的，谁不是装的。
    这些下人每一个肤色都是麦黑色，而且还很油亮，这只能是经过了数十年的日晒雨淋才能行成。
    总之，这些下人们肯定是被全都排除在外的。

第二百零八章 心中的怒火
    当然，老管家也不会是凶手。
    据赵玥所讲，从朱杰下来后的那段时间，老管有就一直在忙着叫大家一起过来吃早餐。
    这些下人还有老管家都恭恭敬敬的站在墙角，其他的人则坐在沙发上，有一搭没一搭的聊着天。
    其实这感觉让我觉得挺怪的。
    大家都是人，却被分成了三六九等。
    这些下人虽然拿了钱，但怎么说也付出了劳动，没必要这么完整的分成两拨吧。
    慕容洁应该和我一样，对这种情况略感不爽。我听到她轻轻啐道，“有钱人，都一个样。比以前的地主还像地主！”
    这时，那些坐在沙发上的人看到了我们。赵玥也注意到了我们，她连忙朝着我们招着手，让我们过去。
    我犹豫了一下，还是走了过去。
    才刚刚走近，赵玥便突兀地开口向我问道，“看你的样子，你应该发现了什么吧。”
    这么快就被看穿了？
    我还没有来得及回答，她又开口道，“跟我们大家都说说吧，大家都十分关心吴馨的死。”
    “不好意思，不能说！”我犹豫了一会儿后，朝着他们摇了摇头，“这案子，说得好听点是楼上的那些人有嫌疑，但说得难听点，既然还没有完全确定下来，那所有人其实都还存在一定的嫌疑。所以也不能排除凶手在我们这些人里面。自然，我就算发现了什么，也不能说。”
    “怎么这样！”赵玥笑了笑，表示理解。但其他人却一脸不爽，其中一人更是直接开口道，“袁海不是说了我们没有嫌疑了吗？你又怀疑我们？”
    “就是，这没道理吧！”另外一人斜眼看着我，“如果真照你这么说，你也有嫌疑咯。那你去检查吴馨的人皮，是不是我可以说你想故意破坏袁海他们还没有的到的线索呢？”
    “而且这样一说，袁海也有嫌疑，难怪他这么热心呢。是想要尽快找到替罪羔羊吧。”一名女生向我冷嘲热讽着。
    慕容洁的脸色十分不好看，不过我正用力的抓着她的胳膊，倒是没有让她暴发出来。而且她也给了小惠一些面子，现在小惠正不断的用眼神在向慕容洁表示歉意。
    我则对他们的这种嘲讽没有半点感觉，只是淡淡的回应着，“我说的话的确没有什么道理，但这也是事实。毕竟袁海所推论的一切，全都是源自于我们现在所掌握的线索，但事实上我们掌握的线索却很少很少。”
    赵玥这时伸手想让我坐到沙发上，可我向她摇了摇头，我并不想和这些人坐在一起。
    回绝了她的好意后，见还是有两人一脸不齿地看着我，我向他们说道，“如果你们还是怀疑我，我很欢迎你们找到我杀了人的证据。”
    有人啐了一声，转过头去，小声地呢喃着，“和袁海一个样，自以为脑子好使就看不起别人。”
    我真笑了，袁海可能是真的有那么一点看不起脑子没他好使的人。
    但是至今我也只亲眼见到他在我的面前表现过一次，其余在任何公共场所，他表现得都还算自谦。
    他是高傲，但他也同样圆滑世故。
    而且从另一方面来讲，他的确聪明，所以也有这个资本。
    至于我，我自信自己一直表现得很低调。
    相反是这些人，不知道从哪里老是冒出这种不知所谓的优越感。
    不想再理他们了，我转过身去，看向了通往楼上的走廊。
    与此同时，李萍儿走到了小运的跟前，牵起了他的一只手，向小惠说道，“我带小运出去走走吧，看他这样子好像有些不太舒服。”
    在进来之前，我就看到小运的脸色很不好看，他也没有坐到沙发上，站在小惠的身边，低着头，身子也在轻轻地颤抖。
    估计是还是没有习惯和这么多人一起的原因吧。
    小惠似乎早就想这样了，连忙向李萍儿点了点头，说了声好的。
    “走，小运，萍儿姐姐带你出去走走！”李萍儿一喜。牵着小运就往外走。
    “等一下！”可还没有走几步，立马就有人找茬了。一名男生站了起来，朝着我冷笑了一声后，又向李萍儿说道，“你这位朋友不是说我们这里的人同样还是有嫌疑吗？你也有吧，既然你有嫌疑，那怎么能让你离开呢？万一你就是凶手，直接跑了呢。”
    “你！”老实说，李萍儿的脾气很好很好，可这会儿她也忍不住了。
    “小运，别！”可她还没来得及说话，一旁的小惠又惊呼了一声。
    好家伙，小运咬着牙，一副想要吃人的样子。而且他肯定是真生气了。多亏了李萍儿正拉着他，不惠也从沙发上站了起来，拦着小运，死死地抱着他。
    “干嘛，干嘛？”那人还不知道好歹的呼喝着，“小惠，看着你弟弟点，病没好就别让他出门好吗！”
    “这王八蛋！”瘦猴大怒，捋着袖子就要冲上去。
    那人赶紧从沙发上跳了起来，“干嘛？想打架？这里可是有警察，你敢动我一下试试？敢动我你就是杀人犯。”
    “操！”瘦猴为人粗鄙，但我很少听到他说脏话。看来这一次是真的怒极了，咬牙大骂一声，不管三七二十一就往前冲。
    “猴子！”不料慕容洁的声音突然传了出来。“别胡闹，打人是犯法的。”
    她拉着瘦猴，也不知道怎么一下子这么大的力气了，瘦猴竟然疲她拉了下来。
    瘦猴本来还想说话的，但却见到慕容洁径直走到了那人前面。
    “没种！”那男生不屑地冲着瘦猴一笑，便又看向了慕容洁，“怎么的？是不是要代替你的朋友们认错？”
    “认错？”慕容洁笑了起来，“别说我朋友没错了，就算是他们有错，也不会向你这种人认。”
    “什么意思？”那人一愣。
    可慕容洁已经懒得跟他解释了，抬起脚，膝盖重重地顶在了那人的肝子上。
    当即便见到那人痛得腰弯了下来，张嘴干呕，双眼的眼珠子也快从他的眼睛里瞪出来了，痛苦得不得了。
    可慕容洁还没有完，伸出双手抓着那人的手，身一转，弯一腰，又使出了她那招无比擅长的过肩摔。
    这一下比以前慕容洁对付犯罪份了还要狠，因为摔过来之后，那人是重重地摔到了沙发前的茶几上。
    被摔的人当场就晕了过去。

第二百零九章 动员
    ‘嘭’的一声，那被慕容洁摔倒的人重重地摔在了茶几上，他连哼都没有哼一声，径直晕了过去。
    这一下，嘈杂的一楼安静了下来。
    每个人，包括了我，瘦猴和李萍儿之外，都瞪大了双眼不可思议地看着慕容洁。
    她的脾气十分火爆这没错，可我们什么时候见过她这么火爆过？
    对方可是个普通人，还是个学生，而且年纪也比我大不了多少，对慕容洁来讲，是弟弟一辈的人。
    她居然说摔就摔了。
    而且她是故意往茶几上摔的。
    她是铁了心了要给这个聒噪无比的人一个教训。
    在以前，就算是对付犯罪份子她都没有这么狠心过。
    最先反应过来的人是赵玥，她立刻从沙发上站了起来。
    可还没有等她开口，慕容洁便冷冰冰的说道，“茶几坏了我会赔。”
    冷哼了一声，她走到了小惠的面前，勉强挤出了一丝笑容，“对不住了，这人实在是太让人讨厌了。”
    小惠并没有不高兴，事实上我看得出来她在笑。
    也是，小惠的亲人就只剩下了小运。为了照料好小运，她甚至请动了李萍儿。
    那人之前言语之中对小运充满了鄙视，现在被慕容洁教训了一顿。我估计这事儿过后，小惠还得感谢慕容洁呢。
    接着，慕容洁又走到了我的身边，向我说道，“咱们走吧，这地方没法呆。反正这命案和我们也没有什么关系。”
    “萍儿，过来！”慕容洁又朝着李萍儿一瞪。
    李萍儿一手牵着小运，一边又看着我。两头为难。
    “等一下！”倒是这时，赵玥开口了。
    她深吸了一口气，脸色平静了下来，“你误会了，我没有别的意思。”
    她无奈的看着那昏过去的人一眼，“发生了命案，大家都没有经历过。每个人的心里都很压抑，所以多多少少控制不住自己。说话也冲了点。”
    “正好也需要一个宣泄口，你把他打了一顿也好，算是安了大家的心了，这没什么的。”她勉强一笑，“你们别走了。”
    “这什么意思？”慕容洁听到这话，顿了一下后疑惑地看向了我。
    虽然我也不理解赵玥所说的到底是什么意思，但我知道她说的是真的。
    我们进来到慕容洁把那人打晕过去之前，这房间里显得十分闷热。就像是暴风雨来临之前的那种感，又热，压力又大，让人喘不过气！
    可现在，大家虽然也是安静的，而且脸色并不怎么好看，但是能明显的感觉到每个人的气都顺了。那压抑感消失了许多。
    慕容洁没有说话，但是赵玥还是把她看穿了，于是又紧接着补充道，“而且小惠一直在夸曌远，相信你们留下来肯定会对这案子有很大的帮助。”
    “这是怎么呢？”慕容洁还是没有说话，气氛也虽然松懈了一下，但却还是没有彻底放开。就在这时，袁海的声音传了出来。
    他不知道什么时候走到了楼梯口，一脸吃惊的看着我们。
    “打架了？”他看到了砸在茶几上晕过去的人，一脸吃惊，“谁这么猛？把常山给打趴下了？”
    “呵呵！”他笑了起来，整个一楼都回荡着袁海这没心没肺的笑容，但的确让紧张的气氛又好了许多。
    他一边笑着，一边往楼下走着，“到底谁这么牛？这家伙可是得过咱们学校的搏击比赛冠军呢！”
    我眉头一挑。
    难怪那人被砸晕过去之后，剩下的人连看都不敢看慕容洁了。
    “就他这水平？还搏击冠军？”慕容洁一脸不屑。
    “好了，不要再说这事了！”这时赵玥又站了出来，“楼上的怎么样了？问出些什么来了吗？”
    “唉！”袁海叹了口气，“除了朱杰和陈洁之外，所有人都有充分不在场的证据。”
    “有两个一起在跑步，说是碰到了几个下人，可以给他们作证。有一个在房间里看书，警察已经取过证了，的确没有出过屋的痕迹。”
    “还有一个说是一大早就去泡澡了。说是从澡堂出来的时候碰到了管家。剩下的一个一直在睡觉，是被管家叫醒的。”
    说到这些的时候，袁海已经走到了管家和下人们的面前，向他们求证着。
    在仔细地问了一会儿之后，他转头朝着我们耸了耸肩，“的确可以证实了，只有朱杰和陈洁有问题。”
    “大家都是被管家叫醒的，为什么朱杰还是有嫌疑呢？”赵玥疑惑地开口。
    “没办法，严格来说朱杰是整宗案件唯一的变数，用我的学科的话来讲，他正处在量子纠缠状态。他有嫌疑，也没有嫌疑。在没有证实之前，他两者皆存。”
    “量子纠缠？”我哪懂这些啊，一脸疑惑懵逼地看向了袁海。
    但其他人似乎听懂了，居然全都点了下头，连慕容洁在内都是如此。
    当然，瘦猴和李萍儿也没有听懂，不过他们都没有在意。
    “对了，朱杰说了，在管家叫他之前，他正好和吴馨发生完关系。张哥说了，只要能在短时间内找到尸体，他们就有办法证实朱杰说得到底有没有说谎。”
    “而只要证明了朱杰没说谎，那陈洁的嫌疑理所当然也能洗脱了。”说到这里，他朝着所有人拍了拍手，“所以希望大家帮帮忙，帮忙找一找吴馨的尸体。”
    “这该从哪找啊？”有人满脸无奈。
    “凶手要在极短的时间内杀人，剥皮，还得藏尸，就不可能把尸体藏到很远的地方去。也就是说，这尸体很有可能还在这庄园里。”
    这话一出，不少人都打了个寒颤，异口同声地开口道，“尸体还在这？”
    看到他们的样子，我又忍不住笑了起来。
    杀人凶手也在这庄院里，他们没有想过害怕。如今听到尸体还在却开始害怕了。
    这些人的脑子里到底在想什么，我实在想不明白了。
    “好了，大家开始行动吧！”袁海鼓了鼓掌，开始动员大家。
    但这会儿，所有人的视线又都落在了我的身上。
    袁海不知道怎么回事之事，赵玥笑了笑，向他解释道，“刚刚曌远说，其实我们的身上也还是有嫌疑，因为线索不够才没有指向我们。要是大家都分开的话，凶手会不会趁这个机会做些什么？”

第二百一十章 埋尸
    “这样啊！”袁海愣了一下，转头朝我笑了一下后又向其他人说道，“的确是这样，除了楼上的人，大家的确都还有嫌疑，只不过没有特定的条件引发嫌疑而已。”
    “所以我是这么打算的。”他转头看向了站在墙角边的下人们和管家一眼，开口道，“现在可以基本肯定的事，下人们和管家是没有任何嫌疑的，因为他们可以相互作证。”
    “当然了，如果他们全都是同伙，那我也无话可说了。”这话袁海是以开玩笑的口吻说出来的。
    只不过我还是看到，他在说这话的时候，目光偷偷的瞟了一下所有的下人和管家一眼，无比凌利。
    这眼神只是出现了那么一瞬间而已。
    看来，袁海对这些人的心底还是保持着怀疑的态度。
    也是，他刚刚说的话不是没有可能性。
    但如果真的所有的下人和管家都是一伙的，那未免太可怕了。
    这可是有二十多个人啊。
    死掉的人得做了什么天怒人怨的事，才能让二十多人一齐动手杀她？
    不过即便是再荒唐，也是可能性之一。袁海会怀疑自然也是理所当然的情况。
    在我思考的过程之中，袁海又接着开口道，“咱们分在几个人一组，在每组之中加几个下人就行了。让他们监督我们不就好了？”
    “让他们监督我们？”不少人都不可思议地看着袁海。
    他们的脸上全都露出了嫌弃之意。
    很明显，我相信袁海也一定看了出来。可这家伙却装成什么都不知道的样子，奇怪地看着那些开口询问的人，“怎么了？有什么问题吗？”
    有人张嘴想要说话。
    但袁海却抢先开口：“这个凶手杀人之后还剥皮，而且还把皮给挂了起来。说明他已经到了丧心病狂的地步了。我建议大家赶紧行动，要不然这家伙随时都可能再杀人。&039;
    “现在既然还没有弄明白凶手杀人的动机，那在场的每一个人都有可能成为他的目标。越早能找到尸体，就越早能破案。当然，也越能够保护自己的命。”
    终于，在提到能够保住自己的命之后，坐在沙发上的所有人立马从沙上站了起来，无比紧张。
    连之前一直和袁海十分不对付的刘悦也是如此。
    我也算是看出来了，这家伙好像是在故意针对袁海。
    此前有人怀疑我说的话，并且还跟我们吵了起来，可是刘悦却一个字都没说。
    很明显，只有袁海在场他才会挑刺。
    这可就有意思了！
    很快，大家就分好了组了。
    本来下人们的人数就比较多，所以每组里面于分配了至少两名下人。
    其实这样也好，这些下人不仅能起到监督的作用，还能起到保护作用。
    我真不知道这些学生们为什么要嫌弃，到时候凶手真的突然暴起行凶，指不定还要靠他们救命呢。
    至于我们，则没有安排其他的人。还是我们铁四角一组。
    不过小惠和小运也加了进来。
    袁海有私心，把自己和赵玥安排进了一个队伍。戴着圆框眼镜的刘悦也硬是挤进了他们一起。
    从案发到袁海从楼上下来，再到分配完所有的队伍，已经到了下午两点左右了。
    由于事态紧急，大家都没有正式吃饭，只是随意咬了点能饱腹的东西，然后在袁海和赵玥两人的共同分配之下，前去指定的点仔细搜寻了。
    我们一队被分配的地方是在东南角，那里是有一片菜地和一片葡萄架林。除此之外还有一个地下酒库。
    这庄园是真不小，我们足足花了十来分钟才走到目的地。
    看着眼前的几亩地，慕容洁叹了口气，有些无助的向我说道，“这地方也太麻烦了吧！”
    “麻烦？”我有些不解地看着她。其实这片区域还算好，虽然有菜地，但菜都不怎么高，要是真有人在这里抛尸，一眼便能看到。
    慕容洁没有跟我解释，抬起脚，在地面以轻地拱了一下。
    这一片区域是用来种菜的，土质肥沃，但也较为松暖。慕容洁轻轻一拱就拱起来了一些。
    “看到没有，这么轻松就能把土给弄出来，要是凶手埋尸了，我们得把这里的土地给掀起来一层。”
    “埋尸？”我愣了一下，暗想自己怎么没有想到这个可能性？
    但看了一眼后，我又不由自主的摇了摇头，“就算真的埋尸，也不用把整个土层都翻个个儿吧。看看哪里有新土不就行了吗？”
    “这你就不懂了吧？”慕容洁笑着在我的肩膀上轻轻地拍了拍，“你破案推理的确十分在行，但有些常识或者凶手特定喜欢用的手段你就不懂了。”
    “如果凶手真的有动了杀人之后再埋尸的想法，聪明的人会提前准备一些干土。等到埋尸之后，把提前准备的土往上面一撒，再踩几下，谁能看出来？”
    我愣了一下，连忙向慕容洁点下了头。
    “就跟做陷阱一样，高明的人完全能够把陷阱做到不留一丝痕迹。”瘦猴呵呵一笑。
    我则开口问道，“那怎么办？难不成真的要把土掀起来啊。”
    杀人，剥皮再埋尸，其实在时间上来说会非常拥挤，起初我觉得凶手不可能在这么短的时间内完成这些。
    但刚刚慕容洁的话提醒了我。
    凶手完全有提前准备嘛！
    他早就挖了一个洞，杀了人之后背着人往这跑，把尸体扔进洞里后就开始埋，只要手脚麻利一点是完全有可能做到的。
    “小运？”慕容洁听了我的话之后，也在细细思考，真掀土尘光靠我们几个人肯定办不到。再说了眼前也没有合适的工具。她也在考虑到底要怎么办。就在这时，小惠的声音传了出来。
    我们连心朝着他们看去。
    只见到小惠正拉着小运，而小运身体朝前，鼻子不断的用力吸着气。
    “姐姐，有气味，有肉的气味！”小运伸手指着菜地，支支吾吾地向小惠说道。
    我一惊。略有些不可思议地看向了慕容洁。真让她说中了？凶手真的把尸体埋在这了？
    这个凶手胆子也太大了吧？如果真埋在这里，那可算是冒了奇险了，稍一不留神就会被人发现巨大的破绽。

第二百一十一章 地下空间
    杀人剥皮之后，把尸体埋在这，不是不可以实现，但相对来说很难，很难。
    正是因为太难了，所以在慕容洁提出埋尸这个可能性之后，我虽然肯定了这个想法，但也并没有真的点头就说这里的确可以埋尸。
    真要做到这一点，就算提前准备好了埋尸的坑还是十分困难。
    第一，这里离大楼有十来分钟的路程。
    跑的话再缩短一倍，几分钟到这里没问题。
    可别忘了，还要扛一具尸体。几十斤的重量，这可不轻！
    过来之后，把尸体扔进洞里，就要开始埋。
    埋人这可不是一件简单的事。
    要尽可能的埋得深，要不然，等到尸体腐烂，肯定就会吸引蚊虫！
    如果没有棺材之类的东西，埋进土里其实要比暴露在空气中的更容易腐烂。
    埋尸之后需要干什么？
    凶手绝对不可能大摇大摆的就这样回去。
    埋尸肯定会弄脏衣服，提把自己身上脏了的衣服换了吧？
    退一万步讲，他可能外面穿了另外的衣服，甚至连脸面和手都包裹了起来，可以让自己跳过这一步。
    但埋尸之后的体力损耗呢？
    他要如何在回到大楼之前就让自己恢复成刚睡醒的状态？
    限制实在是太多了，要有高强度的体力，要有很细的心。还得有极好的调整能力。
    还是那句话，如果凶手真的把尸体埋在了这的话，这个人肯定不简单。
    当然，光是感概是没有用的。
    眼见小运发现了什么，那把他发现的找出来便是了。
    于是，小运一边嗅着，一边带着我们往菜园子里走去。
    往里走了大概百米的距离，小运停了下来，指着自己的正下方说道，“这里！”
    这一片地方种着的萝卜，看着露在外面叶子，长势不错。
    我蹲了下去，手在地上拨弄了一下，没有新土。
    “怎么样？挖不挖？”瘦猴向开口问道。
    “挖，当然要挖！”我思考了一会儿，向瘦猴说道，“既然小运发现了什么不对劲的东西，总要弄个明白才好。”
    “是啊，比起像无头苍蝇一样乱撞要好得多吧！”慕容洁也开口道。
    “那成，我去找些东西过来！”瘦猴四下看了一眼，飞也似的跑开了。
    过了大概五六分钟的时间，他抱着五把铁锹气喘吁吁地回来了。
    我们也没有废话，拿起铁锹就开始往下挖。
    幸好我以前也干过农活，虽然干得并不多，但体力还跟得上。
    瘦猴瘦归瘦，但力气那是最没得话说的，是我们这几个人里面干得最起劲的。
    慕容洁也不错，毕竟是警察。
    李萍儿和小惠就要差很多了，只是挖了五六分钟就喘起了粗气。
    反正也帮不上什么忙，我们干脆就让她们两人在一旁休息。
    不过她们休息了一会儿之后，我又让她们去其他地方看看。
    毕竟小运只是闻到了腐肉气，也不确定就是吴馨尸体传出来的。
    当然了，为了保证他们的安全，小运也跟着一起去了。
    虽然已经好了很多，但小运身上的狼性还是没有完全去掉，攻击力也不错，肯定能保护两个女人。
    “我的娘，到底还得挖多久！”我们足足挖了两三个多小时了，已经挖出了长宽接近两米，高度也有我们一人多高的距离了。
    可是地底下什么都没有。
    瘦猴是干得最起劲的，也是累得最快的一个。
    他也没有管有多脏，直接靠在了挖出来的土壁上，喘着气向我和慕容洁‘报怨’道，“那孩子的鼻子也太灵了吧，都这么深了，他居然也能闻到。”
    说着，他一愣，而后开口不可思议地向我们说道，“我说，不会是那孩子闻错了吧。”
    我也停了下来，顺便休息着。
    没有回答瘦猴的话，用力的吸了一口气，闻了闻。
    老实说，我的鼻子也算不错的。可就如瘦猴所讲，我到现在也没有闻到什么的气味。
    “再往下挖一米看看，实在不行我们就先放着，等其他人把其他的地方都搜完了，让他们过来接着干。”慕容洁抹着脸上的汗，她的手本来就是脏的。这一抹把她的脸抹成了一个小花猫，看得我和瘦猴哈哈直笑。
    但被她冷冷地瞪了一眼之后，我和瘦猴赶紧安静了下来，装成什么事都没有发生。
    休息了十来分钟，我们便再一次开始了艰苦的劳动。
    终于，我们的付出收到了回报。
    在日近黄昏的时候，我一铲子下去，只听到‘叮’的一声传了出来。
    土下面有石头。
    我本能的以为是要挖到尸体了。可很快就意识到不对劲了。
    我们要找的是尸体啊，不是石头啊。这下面既然是石头的话，那就没有可能再藏尸了。
    小运真的闻错了？
    与此同时，瘦猴那边也传出了这一声脆响。
    我才刚转头朝着他看去，慕容洁那地方又传出了一声轻响。
    “咦，奇怪！”只不过很快，她又疑惑地呢喃了一声。
    我转头朝她看去。
    她比我们挖得干净，所在的地方很大一圈的土都被她清掉了。脚下是一个很大还算是比较完整的石块。
    只不过在石块的正中央，有一个很小很小的凸起的石头。
    慕容洁正拿着铁铲在那上面敲着。
    那石头不是固定的，慕容洁每敲一下，就会抖一下。
    也不知道慕容洁咋了，越敲越起劲。力度越来越大，速度也越来越快。
    我本来也没觉得什么，只是见到她这小孩般斗气的模样，忍不住淡淡的笑了笑。
    但在把目光从她的身上收回来的时候，我无意间瞟到了她脚下的那块大石头上有一条缝。
    那条缝很直，边缘也相对平滑，这是人工的。
    那一刻，我顿了一下，突然想起了什么，连忙伸手朝着慕容洁大叫了一声，“慕容洁，快停下！”
    然而我还没有说完，慕容洁高高抬起的铁铲狠狠地用力往下一砸。
    只听到‘嘭’地一声传出，那一块凸起的小石头被慕容洁完砸了进去，看那表面好像也裂开了似的。
    也就是在这个时候，‘轰隆’一声轻响传了出来。
    我们脚下的石头一震。
    “遭了！”我在心里大叫不妙。
    可一切都已经完了，下一秒，我脚下一空。
    石块塌了，我一同跟着往地面掉去。
    当然，慕容洁和瘦猴两人都惊叫了一声，也往下落着。

第二百一十二章 色心大起的猴子
    慕容洁和和瘦猴都惊叫着。
    只不过这叫声才刚刚传出来而已，便又听到他们同时‘唉哟’的叫了一声。
    之所以会这样，是因为我们落地了。
    我悬着的心也放松了下来，石块之下的空间并没有多高，从刚刚经过的时间来看，最多也就不到三米而已。
    “我说美女警官，你什么时候变得这么幼稚了，非得和一块石头过不去？”我抬手在自己胸口拍着，恢复自己精神的时候，瘦猴的声音传了出来，在责怪慕容洁。
    “这能怪我吗？”慕容洁毫不客气的回答道，“看到那么一块突起来的石头，心里痒嘛！别说是我，就算是你肯定也会忍不住的。”
    她没有再理会瘦猴了，向我问道，“这怎么回事？就算我只是拍碎了一块小石头，也不至于把整片地方给弄塌吧。”
    我摇了摇头，捡起了屁股下面的一块石头。
    现在只是黄昏，天也还没有完全暗下去。借着从头顶上照进来的阳光，这底下还算是看得清楚。
    我捡起的这块石头是方形的，但却是不规则的。可每一个线条又都是笔直的。
    “这种叫做榫卯结构，也是咱们古人的一大智慧结晶。可以不用钉子，不用水泥等等任何粘着物，就靠着这种结构间的相互支持，能建从小到大很多的建筑。”我朝着慕容洁笑了笑，“你刚刚拍碎的那块小石头，估计就是这一片区域的承重部分。”
    我又朝着瘦猴看了过去，耸了耸肩，“没办法，只能怪咱们运气不好。”
    瘦猴叹了口气。
    “你们闻到没有，好臭啊！”慕容洁从地上站了起来，还没有动便皱着眉头向我和瘦猴说道。
    我赶紧用力吸了一口气。
    差一点吐出来。
    一股奇臭的气味窜进我的鼻子里，呛得我脑子都有些晕了。
    但很快，我眉头一皱！
    这，是尸臭味。
    “是尸臭！”慕容洁也闻了出来，她一边朝着这四周看着，一边又不可思议地向我说道，“这不可能啊，死者死亡最多才一天而已，哪会这么臭。”
    “那就不是今天的死者了。”我同样也在观察着地底的情况。
    就在这时，我看到在一个墙角之处有一个阴影。
    虽然天还没有黑，但光线已经略有不足了。那一处墙角正好又是背光之处，光线根本就照不进去。
    本来我是没有看出那里有什么东西的。
    但运气不错，有一块掉下来的石头斜着靠在那里，但石头却并没有碰到墙壁。
    自然，这说明在墙与石头之间还有东西。
    我招了招手，连忙朝着那墙角走去。
    靠得越近，那股尸臭气就越浓重。
    好不容易走到了石块前方，我憋着气，伸手把石块掀开了。
    顿时，我的身后传出了两声干呕！
    当然是瘦猴和慕容洁传出来的。
    我本来还能忍住，可他们的声音一进到我的耳朵里，把我一激，我就觉得肚子里一阵翻腾，连忙转身跟着他们一起干呕！
    尸体对于我们来说真的没有什么好稀奇的了。
    可如今这具尸体着实是我们第一次见，而且真的超出了我们的心理承受极限。
    这是一具腐尸！
    烂肉碎块有一些都已经掉到了地上，尸水也流了出来。
    让我们受不了的是，上面全是白花花的肉蛆。
    蛆多得吓人，几乎是遍布了整个尸体表面。当然，是零零散散分布的。
    然而这还不是全部，隐隐约约还能看到在这些肉蛆之下，尸体的肉里在，时不时的有黑色的，不知名，长条形的黑色肉虫在蠕动。
    实在是不能接受。
    我完全也没有再去看那尸体的欲望，一边干呕，一边推着慕容洁和瘦猴走到了那墙角的对角，尽量和那尸体保持着最远距离。
    可即便如此，那不断往我们鼻子里钻的尸臭气还是刺激着我们。
    “要不然，我们还是先离开这里吧！”我们三人忍受了好几分钟都还没见好，慕容洁突然向我们说道。
    同时她也伸出了手。
    我朝着她的手看去，这才看到原来在另一侧，隐藏在黑暗的空间里有一个甬道。
    想来，这地下室是在庄园里，肯定不是用来把人困死的牢房。那里想必就是连接着外面的通道。
    我也没多说什么，赶紧朝着那里跑去。
    很快，我们就进入到了甬道之中，没有光线照进来，很黑。
    不过多少还能看清楚一些。
    而且这甬道并不宽，左右最多就三人并肩的宽度，也比较直。两边墙壁还算光滑，更加没有叉路，摸着墙往前走是没有问题的。
    万一不是出路，大不了就摸着墙再往回走就是了。
    除此之外还有一点让我们稍宽心的是，这甬道里还有风涌进来，空气闻着十分清新。
    这让我们好受了许多，当然，心里也安定了许多。
    走了一会，慕容洁开口向我道，“那具尸体，你能看出什么端倪吗？”
    她刚说完，我便听到传出‘啪’的一声很小的轻响，我努力地向她看去，只见到慕容洁好像是在打开什么。
    不过看不清。
    我也没有多想，只是回答着慕容洁的问题，“稍微看了一眼，从身形上来看应该是一名男性，年龄未知，死因未知。不过可以确定的是，死了至少是五天到一个星期了。”
    “五天到一个星期？”慕容洁眉头一皱，“第二宗谋杀案？”
    “谋杀案？不确定？”我摇了摇头。
    又听到身边的慕容洁传出的‘啪’的轻响。
    她没说是怎么回事，我也没问。
    “为什么不确定？”那声音消失之后，慕容洁便又向我问道。
    “万一那个人是在这里自杀的呢？”我苦笑。
    慕容洁哦了一声。
    而这时她似乎也彻底忍不住了。
    “啪！”的一声脆响，她抬手不知道在自己身上哪处地方重重地拍了一下。
    而后又听到她十分不悦地说道，“猴子，你再乱摸一下，我剁了你的手。”
    猴子摸她？
    不可能啊！猴子对女色可没有多大的追求。而且他也一直对慕容洁有一种说不出的害怕感。
    瘦猴会摸他？
    本以为瘦猴会开口解释，可半天也没有听到他出声。
    我一愣，连忙开口喊道，“猴子。”
    然而，回答我的只有在这甬道里不断传出的回响。

第二百一十三章 血手印
    “猴子？”没有听到回答的声音，我心里一抽，连忙又大吼了一声，朝着身后看去。
    慕容洁也赶紧朝着我挨了过来。
    她似乎害怕得很，挨得我很紧，就差要抱着我的胳膊了。
    我倒也明白。
    猴子不见了，可是她却能感觉到有人摸她，这要是换成是我，只怕早就已经吓得走不动道了。
    这甬道并不宽，现在猴子又没有回声，于是我赶紧向慕容洁提议道，“往回走？”
    慕容洁并没有说话，朝着我点了下头。
    猴子消失得实在是太诡异了。
    要说他是被人袭击，或多或少该有些声音发出来吧？这甬道可并不宽，又安静得很，哪怕是很轻微的声音也肯定能听得一清二楚。
    如果是这甬道的地面有机关，猴子掉了进去，也同样也该有声音才对。
    当然，也有可能是在两侧。
    “摸着两边的墙壁走，可能有机关！”于是我向她提议道。
    可刚说完，慕容洁便朝着我快速地摇起了头，“不行，这里有什么东西。”她下意识地朝着前后瞟了一眼。
    “不要怕，我们碰到了这么多古怪的事，后来不是都证明是人吗？没鬼的！”我连忙向她说道，不过她还是满脸惊容。
    顿了一下，我一咬牙牵住了慕容洁的手。她的手很凉，好像没有血气似的。“我牵着你的手，这你就不会怕了吧？别浪费时间了，我怕猴子有危险。”
    没等到慕容洁回答，我牵着她的手把她往另外一侧轻轻地推了推。
    她也没有反抗，轻轻松松被我推到了另外一侧。
    这甬道本来也就刚好够三人并肩，我们伸开手臂后完全能够让我们另外一只手触摸在墙上。
    我并没有提醒慕容洁要找什么，以她的脑子是肯定能够想到的！
    我们走出来也并没有多远，很快我们又返回到了那有着尸体的房间里。
    “没有！”我顿住了，一路回头，并没有摸到了旁边的墙有任何不对劲之处。
    我连忙朝着慕容洁转头看去，目光刚落到她的身上她便向我摇起了头，“我没有摸出有什么不对劲的。”
    顿时，我心里大急。
    “猴子，猴子！”又开口连续大叫了几声，可这房间里只回荡着我着急的回声。
    见到我这样子，慕容洁也着急地向我开口道，“你别急，猴子肯定不会有事。要不然不会一丁点声音都听不到。”
    “我们再回头找找？”说罢，慕容洁又向我提议到。
    没有见到猴子，我彻底慌了。脑子一片混乱，听到慕容洁的话后赶紧点头。
    这一次慕容洁带头，牵着我的手往甬道之内走去。
    “等一下！”她走在了我的前方，把后背露在了我的眼前。
    也就是那一刻，我脑子一炸，连忙叫住了慕容洁。
    她回过头来，疑惑不解地看着我，“怎么了？”
    “你的右边后背肩膀下方，还有右边腰部有没有不对劲的感觉？”我抬起手，分别在这两个地方指了指。
    慕容洁皱了皱眉，呢喃着，“没事啊。”
    同时转头扭腰想要去看那两个地方。可惜那两个地方都在视眼的死角，慕容洁不可能看到。
    她看了一眼后，又向我问道，“怎么了吗？”
    “你的那两个地方，有两个手印！”我咬着牙，略有些惊惶地向慕容洁说道，“血红色的。”
    “手印？”慕容洁一惊，神色陡变，“你是说肩部以下和腰部往上的位置。”
    我点下了头，眼睛仔细地盯着那两个地方。
    这两个手印十分清晰，而且还湿哒哒的，看上去就好像是刚刚才印上去的。
    手掌不大，掌上的五根手指十分纤细，看起来像是女人的。
    我在仔细打量着手掌之时，慕容洁也略微惶恐地说道，“我刚刚就是感觉到这两个地方被人摸了。”
    说完，她转头看向了眼前黝黑无比的甬道。
    我也忍不住朝着那甬道内看了过去。
    难不成，那里面真的有什么？
    猴子在甬道内消失了，慕容洁也在这里面被‘人’摸了。此时在我的心里，这黑暗的甬道似乎成为了可以吃人的怪兽。
    “怎么样，我们还进去找吗？”过了一会儿，慕容洁的声音传了出来。
    “找！”我想也没想便开口回答。
    慕容洁当即朝着甬道内走去，我赶紧拉了她一下，把她拉了回来。“你留在这，我一个人去。”
    “不行！”慕容洁向我瞪眼道，“我知道你是怕我遇到了危险。但越是这个时候，越不能分开行动。”
    说罢，她脸色一沉，“你冷静点，平时你可不会出这种昏招的。”
    冷静？我哪还能冷静得了啊，瘦猴可是跟我从小一起长大的。
    再者慕容洁被‘鬼’摸了也让我感觉十分不好受。
    也容不得我拒绝，慕容洁再度拉着我往甬道里走去。
    “有人吗？”可就在这时，一声呼唤传出。
    我本能的以为是瘦猴，但这声音是甜腻的女生。
    稍愣了一下，便立马分辨了出来这声音是从这房间里塌下来的上头传出来的。
    本能的转身抬头，只见到顶上的洞口处，有好几个人伸着脑袋向里面看着。
    小惠和李萍儿在，赵玥同样也在。
    她们也看到了我们，赵玥连忙抬头向身后的人说道，“快，把绳子放下去。”
    我刚想让慕容洁先出去，我再找一下瘦猴。她二话不说把我拉到了洞口处，抬头朝着应该是在固定绳子的赵玥问道，“麻烦问一下，这里除了这房间，还有没有连接其他地方的暗室，或者机关之内的。猴子在这房子连接的甬道内消失了。”
    “什么？”李萍儿大吃一惊。
    我顿了一下，忍不住抬手拍着自己的脑子，暗叹真是太笨了。
    这个庄园是赵玥的父亲的，她怎么说也算是半个主人，对这里肯定熟。
    只要她知道这个暗室，还有地面之下的其他结构，那万事就好办了。
    我紧张地向赵玥看去。
    而她在稍微愣了一下之后，连忙朝着我们点头，“我知道，你们先上来。”
    我松了一口气，和慕容洁沿着他们放下来的绳子爬了上去。
    一爬上去我赶忙说道，“通知一下警察，下面还有一具尸体。”
    “尸体？”哪知道我才刚说完这话，赵玥便眉头轻皱，不断摇头，“不可能啊。”

第二百一十四章 吓晕
    “不可能？”我愣了一下，而后郑重地朝着赵玥说道，“真有一具，我们亲眼看到的，是个男人的尸体。”
    慕容洁也在一旁点下了头。
    “真的不可能！”赵玥满脸疑惑，“这地下室的钥匙一直在我爸房间的保险柜里，从来就没有人拿出来过，怎么可能会有尸体呢？”
    我无奈的摇了摇头，钥匙虽然在宝箱柜中，或者只是你没有看到有人拿走。
    而且万一有人配了另外一把呢？
    我也懒得跟她纠缠，直接俯下身去，从洞口处指着我们发现尸体的那个角落，“不信你自己看看。”
    天现在已经黑了，来找我们的这些人手里拿了手电。
    听到我的话之后，当即就有人蹲了下来，拿着手电朝着尸体的角落照了过去。
    那一刹那，我汗毛全都竖了起来。
    之前我们看到尸体的那个角落，空空如也。
    我第一时间就朝着慕容洁看去，只见到她也是一脸震惊之状。我知道，绝对不是我们出现了幻觉！
    可这会时间尸体去哪了呢？
    我朝着洞内看去，洞里还有顶部塌掉之后，掉下去的石块。
    这便代表，我们还是处在之前的房间之中。
    “先找瘦猴！”我正在疑惑之际，慕容洁拍了一下我的肩膀，提醒了我一声。
    紧接着她便转头向真玥问道，“这下面有多少间地下室，这地下室连接着哪里，快带我们去看看。”
    “好！”她连忙起身，带着我们一群人朝着菜地外走去。
    很快，她就把我们带到了菜地外的一栋矮房子里。
    门没锁，赵玥轻轻松松便把门推开了。
    这应该是一间杂物，放着用来生火的柴火还有煤球，也还有其他的一些物品。
    房间的角落处，地面有一块板子。
    赵玥走过去之后，把板子揭开，才看到是向下的楼梯。她率先走了进去，很快便听到‘啪’的一声，下面的灯亮了。
    “下来吧！”她在下面喊了一声，我赶紧第一时间冲了下去。
    地面上一个有着几十平米的小空间。
    里面摆着许多瓷罐子，有大有小。
    “酒窖？”我看了一眼，很快便认了出来。我记得袁老爷子下也有这样一间地下室。
    而且闻一闻还能闻到淡淡的酒香气。
    赵玥连忙向我们点了下头，“是的！”
    说完，她抬手指了指，指向了这房间的三个不同的方向，那里分别有三扇门。
    “中间那扇门就是通往刚刚你们所处在的那间房间的门，不过开门的钥匙在我父亲的保险箱里，我拿不到。”
    “左边那扇门是专门用来储存菜的地窖。右边那扇是红酒库的。”
    我没有犹豫，立马向慕容洁说道，“先进去看看。”
    如果瘦猴的失踪和鬼神之类的没有关系，那他只能是消失在了甬道的两侧。
    左右两扇门所连接的房子肯定很大，而且两者是有一部分相接的。
    我们之前走过的那甬道，其实应该是这两间房子的外壁。
    赵玥也没有浪费时间，立马走到了通往地窖的那扇门前，轻轻一推就推开了。她等了三四秒，应该是等里面换气，而后才往里走。
    “我去红酒库！”等到赵玥走进去之后，慕容洁连忙向我说了一声，朝着红酒库跑了过去。小惠带着小运跟着她一起。
    我则和李萍儿还有剩下的不认识的一人走进了地窖。
    刚进去，一声轻响，电灯亮起。
    “在这里！”同时赵玥的声音也传了出来。
    我一愣，随后一喜，不管三七二十一，以最快的速度跑了进去。
    这地窖果然十分大，不过里面放着的东西并不算多。放了十来筐土豆，十来筐腊肉和一些鱼干。
    瘦猴果然在。
    他挨着右侧的墙壁，倒在地上，双目紧闭。
    我赶紧跑了过了去，看到他起伏的胸口，心里的那块石头终于落了地。
    与此同时李萍儿也跑了过来，手放到了瘦猴的脉搏上。
    十来秒后她长吁了一口气，向我道，“放心，只是昏迷了。”
    说完，她又伸手在瘦猴的身上检查了起来。
    过了许久后才开口向我道，“没有外伤。”
    紧接，她掀开了瘦猴的眼皮。
    那一刻我眉头紧皱。
    我清楚地看到瘦猴的双眼瞳孔是扩大的。
    “也没有中毒的迹像！”这时，李萍儿向我笑了笑，“那他怎么晕的？”
    “吓晕的！”我无奈的向李萍儿说到。瘦猴的瞳孔扩大，并且一直维持在当前状态，在晕过去之前肯定是受到了极大的惊吓。
    “吓晕的？”李萍儿和赵玥都不可思议的呢喃了一声。
    难道瘦猴是见到了摸慕容洁的‘人’？
    我并没有把这事告诉她们，站起来之后伸手摸着瘦猴靠着的这堵墙壁，“这墙壁能够连接到外头吗？”
    并没有摸出什么不对劲的，我又在墙上仔细地敲了敲，传出来的声音全是实心的。
    “没有！”赵玥则在这时回答着我，“虽然这里不是我建的，但我从小就要到这里来拿东西，要是真的能连接到外面的话，我肯定能发现。”随后，她又补充道。
    这可就奇怪了，那瘦猴是怎么进来的？
    “会不会有其他地方连接的这里，你不知道？”我转身向赵玥问道。
    她向我笑了笑，“大侦探，别把我家想得那么复杂好吗？这就是一个普通的庄园，哪有这么多秘密？这里的地下室，我敢肯定就只有三间。”
    我略有些不好意思的挠了下头。
    “对了，中间那间房是干什么的？”我愣了一下，又连忙向她问道。
    “那间房是我父亲的实验室，他是个外科医生，平时会拿一些小动物下去解剖。因为怕我们看到觉得血腥，而且也需要安静，所以才特意修了那间地下室。”
    “那地下室有没有发生过什么古怪的事？”我想到了‘摸’慕容洁的手印还有那具消失的尸体。
    那消失的尸体可能真是第一次出现，但黑暗中摸人的不名东西可能不是偶然发生的，只怕这庄园早就有类似的事发生了。
    自然，这么古怪的事绝对会被认为是‘灵异’事件。
    可惜这时，赵玥又朝着我轻笑着摇了摇头，“没有。”

第二百一十五章 手掌出处
    她朝着我无奈的耸了下肩，“真的就只是间普通的庄园，也没有什么奇奇怪怪的传闻。”
    我叹了口气，连忙朝着她不好意思的笑了笑。
    “有么，有么？”气氛有点尴尬，好在这时慕容洁的声音传了出来。
    不过她很快就看到了地上的瘦猴，松了一口气后，以最快的速度跑了过来。
    听到李萍儿说了一声没事之后，她也和我一样，抬手在瘦猴靠着的那堵墙上敲了许久。
    不过同样也跟我一样，并没有发现什么异样。
    要找密室，密道之类的慕容洁要比我专业许多。如今她也没有发现什么，那就只能说真的没有什么了。
    很快，我们回到了大楼。
    晚饭已经准备好了。
    在我把瘦猴放回了房间便跟所有人一起吃起了东西。
    负责办案的中年警察似乎和赵玥他们家的关系不错，其他的几个警察回去，慕容洁告诉我他们是回去备案了。
    这中年警察没有走，而且还和我们一起吃着东西。
    最古怪的是，他似乎一点儿也不担心有凶手在我们里面，居然一边吃着东西，一边和袁海讨论起了案情。
    通过他和袁海还有赵玥的交谈，倒也让我得知了一点东西。
    这警察叫张文，是市局刑侦队的副队长，和赵玥的父亲是熟人。
    赵玥的父亲以前是军医，和张文还是战友。退役后赵玥的父亲做起了生意，发了财之后开了间私人医院，在金陵很有名。
    张文则成了警察，因为办案很拼，经常受伤。也经常找真玥的父亲医治，所以一直维持着不错的关系。
    而袁海则其实已经小有名气了，曾经帮张文破过几宗案子。
    张文之所以要留下来，除了要负责跟进案件之外，也想要保护赵玥。因为他和袁海怀疑，凶手很有可能会对赵玥动手。
    不过两人的话都并没有什么根据。
    他们两人都只说这凶杀案既然是发生在赵玥家，就不能排除这个可能性。
    不过在我看来，这可能是出自两人的私心吧。毕竟赵玥不管是对于袁海还是张文来讲，意义都不同。
    至于人皮案件，调查则没有多少进展。
    今天，包括了我们在内，算得上是把这庄园翻了个遍了，真的就只差把地皮掀起来。可死者的身体却还是没有找到。
    对于人皮的分析也还是只有我之前提出来的那些。
    因为死了人，大家都没有什么心情。
    有些人提出想要离开，回到市里去。
    当全都被张文以有嫌疑给拦了下来，所有的人心情一下子更差了。于是在吃完饭之后，全都回到了自己的房。
    张文和袁海也叮嘱了所有人，切记把门窗关好。
    我们也回到了房间。
    瘦猴还没有醒，李萍儿跟着我一起回到了房间。
    至于慕容洁，她去洗澡了！
    是的，就是去了发现人皮的那间澡堂。
    在发现那张人皮的时候，那澡堂子里的地面是湿的，空气也十分湿润。可以肯定，那里就算留了什么证据，也肯定是被挂人皮的人用水冲干净了。
    而且张文带来的警察同志也在我们去找寻死者尸体的时候仔仔细细的检查了好几遍。
    慕容洁要去洗澡倒也不怕会破坏了现场。
    当然，她也事先得到了张文的同意。
    我不得不说，她的胆子是真的大。明明才在不久前，在那黑暗的甬道里还遇到了不同寻常的东西，浴室里又曾经挂过一张人皮。
    不过很快，她就回来了。
    径直到了我们的房间。
    手里拿着她换下来的外衣。
    外衣上那两个猩红的手印已经干了，可还是同样无比刺眼。
    她走进来后便向我说道，“我有一个想法，如果真是人为的，有没有可能吓我们的就是这栋楼里的人？如果真是这样，大可以让她们的手和这手印比对一下。而且你说是女孩子的。现在所剩下的女孩子也不多，估计花不了多长时间吧。”
    我没有说话，接过衣服后仔细地打量起了上面的手印。
    “从手印的纹路，还有手指和掌的对比，这女孩的身高应该是在一米七五到一米七之间。”这上面的手印印得十分清楚，尤其是干掉之后，简直像是精心拓下来的，所以有一部分掌纹清晰可见。
    倒是在听到我说这些之后，慕容洁一脸不可思议的看着我，“你不会只看这上面的手印就能分辨出这手印是谁的吧？”
    “最多只能分辨是哪种人的。”我摇了摇头，接着观看了。
    “啧！”看了许久，我突然感觉到有点不对劲。
    似乎是我的表情十分奇怪，慕容洁向我问道，“发现了什么了？”
    我指着这掌印上的生命线，向慕容洁说道，“生命线，从掌印上来看应该很深，所以手掌印下来的时候这条线十分明显，这说明这手掌的主人生命力极强。你再看这周围，是不是有许多小小叉，让这条线看上去好像是很多线合在一起似的？”
    慕容洁看了一会儿后，连忙点头。
    “这代表这个人的八字极硬。”
    “八字硬？”慕容洁或许不太理解八字硬代表什么，但李萍儿却知道，她不可思议的呢喃了一声。
    我向她点了下头，接着又指向掌印上的事业线，“这条线从掌根处出发，说明此人的事业起步极好，算得上有贵人相助。可再上蔓延却不是很深，说明进步空间不大。”
    “同样的，在这条线上有许多分叉，也像是许多线合成一处。这说明是这个人本人不怎么上进。”
    “再看这条。”我没有等慕容洁是不是理解了我的话，又指着向了另外一条线说道，“这条线代表智慧线。”
    “线形极好，简直就像是刀刻出来的，说明这个人脑子不错，处理信息的能力十分出色。”
    “对了，还有生命线和事业线”我又返过来指向了生命线与事业线，“这两条线相对来说比普通人较粗，说明这个人在生命和事业上体力需要得比较多。”
    我抬头看向了慕容洁，“这个女人，身高一米七到一米七五，掌纹清晰代表年纪轻。出身好，八字硬，头脑聪明，体力相当不错。有没有觉得很熟？”
    慕容洁愣愣地看着我。
    见她没有反应过来，我伸手握住了她的手腕。

第二百一十六章 你已经死了
    我握住了慕容洁的手腕，没有理会她吃了一惊，又羞红了脸的模样，眉头紧皱着把她的手掌轻轻地压了下去。
    顿时，慕容洁神色大变，我的表情也跟着有些不好看了。
    和我所料想的一点都没有错，这衣服上的掌印恰恰好和慕容洁的手掌一模一样。
    “怎，怎么会这样？”她似乎有点被吓到了，满脸惊骇地看着我。
    可惜的是，我虽然想到了这可能是慕容洁的手印，但却不明白是怎么回事，只能无奈地朝着她摇了摇头。
    倒是李萍儿这时拿起了衣服，放到鼻子前嗅了嗅，“好像不是血，气味闻起来有点酸。”
    这上面的气味我自然早就闻到了，的确不是血，可到底是什么我也不知道。
    其实最关键的还是到底是谁在慕容洁身上留下的。
    虽然这掌印和慕容洁的手掌一模一样，但我可不认为这真的就是慕容洁自己的手弄上去的。
    至于弄成手印的是什么物质，我倒是不怎么在意。
    “对了，那具消失的尸体，你有什么看法？”我皱着眉头仔细思考的时候，慕容洁的声音又传了出来。
    我苦笑着摇了摇头。
    “首先我们是肯定没有看错的，第二我们也不是走进了另外一间房子。老实说，我也不知道。如果可以的话，我想明天找赵玥要到钥匙，去那间密室看一看。”
    我的话才刚说完，慕容洁便一脸严肃的点下了头，“我也有这个想法，既然有人把那具尸体给弄走了，总给我那具尸体似乎和这案子有关的感觉。”
    没错，我也有这种奇怪的感觉。
    而如果没猜错，那么我们见到的尸体才是这案子第一个死掉的人。
    “猴子醒了！”就在这时，李萍儿的声音突然传出。
    我赶紧朝着睡在床上的瘦猴看了过去。果然只见到他皱着眉头，轻晃着脑子。
    过了好一会儿后他才缓缓地睁开了双眼，双眼无神地看着我们。
    似乎直到确定是我们之后，瘦猴才彻底回过神，猛地一下从床上坐了起来，满脸惊恐地看着我们，“你们没死？太好了！”
    这话让我眉头一皱，不由得转头朝着身边的慕容洁看去。只见她正好也眉头狠皱地看向了我。
    “什么我们死了？你到底在那甬道内碰到了什么事？”我赶紧向瘦猴问道。
    他抬起手捂着自己的头，显得略有些痛苦，眼神中也有些许惊骇，“我也不知道，我就是在那条甬道里走。可走着走着，你们两个同时转过了头，但我看到！”
    说到这里，瘦猴又停了下来，面露惊恐。
    “说啊！”慕容洁不耐烦的催道。
    “我看到你们两个变成了腐尸，身上的皮啊，肉啊都烂了。啧啧，尤其是身上的蛆虫啊，在上面不停的拱，跟我们看到的那具尸体一模一样！”‘
    瘦猴似乎还有很多话要说，但慕容洁脸色惊变，拍了床一下，“行了行了，够了，别说了。”
    瘦猴不爽地向慕容洁翻了一下白眼，“奇怪了，要我说的也是你，不让我说的也是你，你还真是个大小姐，不好伺候。”
    看到瘦猴这样，我放下了心，他肯定是没事了。
    只不过我还是奇怪的皱起了眉头，“应该不止这些吧，以你的胆子就算真看到这些也肯定不会吓得晕过去。”
    “吓晕过去？”瘦猴不可思议地看着我，“怎么可能？我是被人打晕的好吗？”
    他抬起手摸向了自己的后脑勺，同时向我说道，“好像还是锤子砸的我，就在这！”
    刚说完他便眉头一皱，“咦，怎么没伤口。”
    我没有说话，因为这时李萍儿已经站起来，仔细地检查起了他的后脑勺，过了好一会儿她朝着所有人摇了摇头，“的确没伤。”
    “你不会是吓晕过去，怕丢脸才说是被打晕的吧？”慕容洁打着趣说道。
    瘦猴根本没理她，而是转头看向了另一边。
    瘦猴在这种事上不会说假话。
    我深吸了一口气，皱眉头低沉地说道，“慕容洁被人摸了，但身上却出现了自己的手印。猴子看到我们死了，又觉得自己被人打晕了，但却没有任何伤。还有那具消失不见的尸体。会不会是同一件事？’
    “如果是，那这三者之间有什么联系？”说着，我又摇起了头，“不，是四者，猴子还被移到了另外一间房。”
    “还有，发生的这些和今天发生的命案会不会有关？”慕容洁补充道。
    我眉头紧锁，仔细地思考，想要把目前得到的线索全都串联起来。
    “嘭！”可就在这时，一声重重的砸门声传了出来。
    我们都吓了一跳。
    慕容洁最先反应过来，第一个冲到门口，可她却没有把门打开，而是躲到了门的一侧。同时还向我们使着眼色。
    看她那样子，估计是怕遇到不好的事。
    “你们都在吗？”但很快，外面就传出小惠的声音，听起来十分焦急。
    慕容洁赶紧把门拉了开来。
    “快，快跟我走，小运好像发现了什么。”一开门，小惠就着急的向我们说道。
    我们哪里还会说话，赶紧跟着小惠一起出了门，往楼下跑去。
    并没有看到小运，可是却能够看到地上撒着一块饼干。
    这是小运的，虽然他可以走路了，但某些习惯还是没有改过来，比如喜欢吃生肉饼干。
    “跟着这个，我让小运一路撒的！”小惠指了指地面的饼干碎屑，第一个跑了出去。
    老实说，这些饼干屑都并不多，也并不怎么显眼。我要把目光全都集中起来才能找到。
    但小惠却好像和小运心有灵犀似的，总是能准确无误的找到下一块饼干是洒在了哪里。
    她一直跑在我们前头，领着我们。
    不过小运前进的路线也并不怎么复杂，绕到了大楼的后方之后便笔直向前，然后又往右拐了一次。
    很快，我们便到了目的地。
    这是一个池子。慕容洁告诉我，这是个人工游泳池！
    小运就站在池子边上。
    池子里的水很清，也十分干净。
    但唯独有一让人心惊胆颤。
    池子的正中央有一具尸体！
    尸体穿着红衣，身上绑着绳子，手和脚全都被绑住了，脚下还系着两个铁环！

第二百一十七章 再遇相似手法
    我全身的汗毛都竖了起来，心脏更是不受控制的跳得飞快，甚至都快要从我的胸腔里跳出来了。
    眼角的余光瞟到慕容洁也跟我一模一样。
    这游泳池子里的死者，死法像极了我们在云来镇遇到的那宗案件！
    我偷偷地朝着慕容洁看了过去，她也正好朝着我看了过来。目光闪烁，神色紧张。
    看来她是和我想到了同样的事情。
    至于瘦猴和李萍儿，只是单纯的露出了对于死者惊骇感。他们并没有见到过那名被绑着而死的小孩，所以远没有我和慕容洁这么吃惊。
    自然，这里有警察，我们谁都没有动。
    小惠回去通知其他人了，他们很快就到了。
    尸体被张文捞了起来，袁海则开始检查尸体。这一次我没有再置身事外了，跟着他一起检查着。
    张文本来是不允许的，但在袁海和慕容洁两人的保证之下，他最终还是让我参与了进去。
    死者也算是熟人了。
    是陈洁，也就是吴馨的那名室友。
    “没有尸斑，也没有尸僵，死亡时间不超过半个小时。”袁海检查了一会儿，朝着所有人扫了一眼，“也就是说，是在刚刚我们吃完晚饭散掉后死的。”
    “怎么会？明明我是看着陈洁回房的。”一名女生神色慌张，面露惊恐的呢喃着。
    “你好像是住在她房间的对面？”袁海朝着那女生看去，皱着眉问道，“没有听到她出门的声音，或者是有人找她吗？”
    那女孩摇着头，可能是太过紧张或者害怕，眼泪已经在她的眼眶中打起了转。
    袁海知道问不出什么了，便回过头仔细地检查了尸体。
    “绳子绑得十分专业，似乎受过这方面的训练！”袁海仔细地检查了一会儿绑在陈洁身上的绳子，向张文说道，“好像只有警察和消防队员才会有这方面的训练吧？”
    “也不一定，某些自愿者组织也会有这方面的训练。比如红十字会什么的，事实上很多专业的结绳法是用于绑物体的，只不过有些人会运用到人的身上而已。”张文摇了摇头。
    袁海点了下头之后，继续检查着，“手上的勒痕很清晰，印痕很深。在是生前就被绑住了。没有多余之处，被绑上后没有任何反抗？”
    袁海嘀咕着，但很快又自问自答的说道，“看来需要找法医，可能在被绑的时候死者就已经昏过去了。”
    张文连忙道，“我明天让所里的同志找一个法医过来。”
    紧接着，袁海又检查起来了。仔细地观看了一遍，他把目光落到了陈洁的额头上。
    “致命上是额头这个孔。”袁海指着陈洁额头上的一个圆形伤口，“伤口直接洞穿了额头处的骨头，不过从流出来的脑浆来看，应该是才刚刚穿过头骨！”
    这具尸体其实并没没有完全浸在水里，准确来说，她其实更像是直立在水中。
    或者像是——吊在水里。
    因为在她的脖子上其实有一个用泡沫做出来的，类似救身衣的东西。刚好裹住了死者的脖子。
    再加上死者的双脚有两个铁环，脚往下沉着，所以才出现这种直立之状。
    死者的头是露出在水面之外的，所以她额头处伤口里流出来的脑浆并没有被水冲走。
    “奇怪！”这时，袁海呢喃着，“为什么这个伤口处的外沿的肉是呈肉糜状？”
    我摇了摇头，心中苦笑不已。
    与第一名死者一样，有许多地方都和我们之前遇到的案件一模一样。
    “这是因为凶手先用东西把死者额头挖开了一个洞，直到接近了死者的头骨之后才停下。”我开口向袁海说道。
    他一愣，不可思议地看着我，“听起来是有些道理，可凶手为什么要这么做？”
    “是因为凶器的原因。”我又开口道。
    “凶器？”他又连忙朝着四周看去，可什么都没有看到之后，他便疑惑地向我说道，“你知道凶器是什么？”
    “是冰！”我淡然地开口，“这个伤口是冰柱凿出来的。凶手担心头骨之外的表皮会让冰柱的穿透力降低，所以要先把这里的头肉挖开，好让冰柱能够彻底起作用。”
    “用冰杀人？”我这话一说出口，身后便传出一声声惊呼。
    “不可能，怎么可能有这么奇葩的杀人方式？”这是刘悦的声音。
    “是啊，而且我的庄园里，也没有地方能弄到冰啊。要用冰杀人，冰肯定要从温度极低的环境中拿出来才行。”赵玥也不可思议地呢喃着。
    只有袁海眉头紧皱着，仔细地检查了一下尸体后，略微吃惊地向我点下了头，“没错，真的是冰。”
    他并没看其他人，而是向警察张文解释道，“你看这里。”
    他指向了死者正面脖子处的那漂浮装置。
    “这里有一个水痕，正好对着死者的额头。之前我怎么也想不通这水痕是从哪里来的。曌远这么一说，就完全可以解释得通了。”
    他吃惊的看着我，接着解释道，“凶手用冰在杀死死者后，冰融化了，流到了这里。在脸上的水渍虽然干了。但这块飘浮装置上却渗了进去，所以暂时还没有干。”
    “除此之外，还有这些脑浆！”袁海咬着牙朝着那些脑浆看了过去，“看起来要比普通人的稀释了一些，的确是有冰融化的痕迹。”
    “曌远，你果然是个天才！”说完他忍不住向我称赞道，“用冰杀人，这你居然都能想到。”
    我轻轻地呵了一声，他哪知道我早就已经破解过这种作案手法了，而且就在不久之前。
    我站了起来，袁海也不再检查尸体了。跟着我一起站起，然后朝着四周看了一眼，无奈的道，“杀人凶器没有了，尸体又被泡在水里，我想指纹也可能提取不到了吧。”
    “指纹？”我顿了一下。
    我记得我国古代宋慈所著的《洗冤录集》中提到过用指纹破案的方法。
    只不过在我看来那难度极高，而且从古至今也没有多少人使用过。难道现在已经可以运用到破案里面了？
    并没有人回答我，刑警张文无奈的笑了笑，“肯定是不可能了。”
    接着袁海转过身去，朝着所有人耸了耸肩，“没办法了，请大家到大楼里去集合吧。又得向各位请教一下是否有不在场证据了。”

第二百一十八章 预言
    “又要问，出了事就要问，要是实在不行把这事全都交给警察不就好了吗？”袁海的话刚说完，刘悦便不爽的呢喃着。
    袁海没有出声，张文往前走了一步，冷声哼道，“可以啊，交给警察的话，请你们明天都给我回一趟警局，因为在场所有人都有嫌疑。”
    此话一出，所有人都不再说话了。
    倒是慕容洁这时双眼一亮，“对啊，与其这么费尽心思的找凶手，倒不如先让大家都去警局。这样起码可以让凶手没办法再杀人了，不是吗？”
    她朝着张文看了过去。
    但张文却笑着摇了摇头，没有说话。
    很快，我们一行人又回到了那栋小楼。至于陈洁的尸体，赵玥让管家安排了几个人，搬到了放着吴馨人皮的那间仓库。
    “好了！”看了一眼所有人，见人都已经到齐了之后，袁海便朝着所有人问道，“各位都说说看，从我们吃完饭散开后到半个小时之前，大家都在干什么吧。”
    刘悦冷哼了一声，第一个站出来说道，“我当时在房间里看书，朱杰和我一起。”
    朱杰连忙点头。
    本来吴馨的死他和死掉的陈洁嫌疑最大，如今陈洁一死，他的嫌疑看起来更近一步加大。
    而他也显得十分害怕，于是在点完头之后又着急的说道，“没错，我就是担心又有命案发生，所以不管去哪里都找人陪着。在吃完饭之后我就一直和刘悦在一起，直到小惠过来叫我们。”
    “相互作证吗？”袁海皱眉低喃。
    嫌疑者之前相互作证的证词其实意义不大，袁海肯定也知道。
    但他却并没有纠结于此，又朝着其他人看去。
    有人说自己睡了，也有人说自己在打牌，也有说聊天的。
    几乎全都是两人一组，相互为自己身边的同伴作着证。
    “我和小惠还有小惠的弟弟在一起，当时我们在讨论吴馨的死。”当袁海看向赵玥的时候，她立马开口说道。
    她的话刚说完，小惠便接着道，“没错。大概在十分钟前，我弟弟看到楼下有什么人，他似乎觉得古怪，以最快的速度跑了出去。”
    “我在楼上看到小运出去之后，就立马跑到曌远的房间去找他们了。”
    小惠看向了我们，袁海也朝着我们看了过来。
    我无奈的耸了耸肩，朝着我们背后的慕容洁，李萍儿和瘦猴看了一眼，“当时我们四个在一起，也在讨论案件。只能我们四人之间相互作证。”
    袁海点下了头。
    这时他又看向了小惠，“为什么你弟弟会觉得楼下他看到的那人有古怪？那人你们看清楚是谁了吗？”
    小惠皱了下眉，显得有些不太高兴。不过随后还是向小运看了过去，柔声问道，“你当时是不是闻到了什么气味？”
    “肉，肉的气味。”小运低着头，支吾着回答着。
    小惠也赶紧说道，“小运所说的肉味，一般是指腐肉的气味。”
    “腐肉？”我和慕容洁不约而同的呢喃着。
    其他的人都疑惑地看向了我们，他们都有问题想要问，可我和慕容洁却并等他们开口，便抢先异口同声地向小运问道，“是个男的吗？”
    意识到小运可能并还没有男女之分，于是我又赶紧改口道，“是不是像我们这样，看上去有点壮？”我指了指自己。
    小运瞧了我一起，嗯了一声。
    “不会吧？”慕容洁略有些惊骇地说道。
    “到底怎么了？你们知道那人是谁吗？”我只是朝着慕容洁无奈的笑了笑，而袁海则好奇地向我们问道。
    接着我把我们之前掉到过菜园底下的密室并且看到了一具尸体的事情说了出来。
    我看到其他的人都一脸惊恐，赵玥看上去有些平淡。警察张文眉头则紧紧地皱了起来。
    “你的意思是还有一具尸体？这系列的凶案其实早就发生了”袁海沉吟着。
    我无奈的笑了笑，“可惜，那具尸体不见了。不过我可以确定那具尸体绝对不是我们看走眼了。”
    “看你们刚刚那样子，不会觉得杀人的就是那具尸体吧？”袁海嗯了一声，随后向我们打趣到。
    我当然不会认为是尸体干的，不过并不代表凶手不会利用那具尸体做文章。比如知道小运的鼻子灵，故意用那具尸体把小运引出去，然后让小运找到尸体。
    “难道真的是鬼？”我刚想把我想的那些告诉袁海，却不料朱杰突然开口，满脸惊恐地看着我们。
    “你胡说什么？”在场的人里，除了赵玥和小惠之外还有三个女生，她们一听朱杰说鬼，一个个吓得脸都白了，相互之间靠近了一些。赵玥则眉头一皱，瞪着朱杰说道。
    “很有可能啊！”可朱杰却还是那副惊惶模样，“你们是不是忘记了我们在那做墓室甬道内看到的了？”
    此话一出，我一愣。
    那几个女生都吓得抱在了一起。
    赵玥和小惠的脸色也并不怎么好看，但她们其实是在控制自己。
    “你们忘记那里面的石像了吗？剥皮，吊死，这可都跟那里石像上的一模一样啊！我们，不会受到了墓室主人的诅咒吧？”朱杰说完，自己也打了个哆嗦，吓得不轻。
    我的心情也好不到哪里去。
    事实上，我也是直到现在才想到了墓室通道里的那些石像。
    起初，我只是觉得这两名死者和我经历过的两起案件十分相似。
    现在才想起来，这两人和墓室里的石像一模一样。
    当然，这同样也可以理解为，墓室里的石像同样和我经历过的案子是一样。
    难不成，幕后真的有一只看不见的手控制着一切。
    “也就是说，这是预言杀人吗？”这一下连袁海的脸色都有些不好看了。倒是张文十分冷静，他摇着头，看着朱杰，“哪有你说的那么可怕？完全有可能是凶手看到了石像，然后根据石像来杀人。”
    是的，可以理解为这样。至少在这庄园里发生的两起命案可以这么理解。
    但如果我此前经历的一切都跟这有关，难不成是有人在这里看到了石像，再跑到落凤村，云来镇杀人？
    也不对啊，我之前经历的案件可都已经找到了杀人凶手，他们是不可能跑到这里来见到石像后再依照石像来杀人的。

第二百一十九章 404
    “难道是之前一直有人跟着我们？”虽然我真的不想承认这里发生的凶杀案和我们之前的经历有什么关系，但死者之间的联系使终让我没有办法忽视。
    “你是不是又想到什么了。”慕容洁轻轻地碰了我一下。
    可我只能朝她无奈的摇了摇头。
    “对了，我一直有个疑问！”就在这时，刘悦突然看向了我们，开口道，“为什么你们都不怀疑这个庄园的下人们呢？就算他们一个个都有不在场的证据，但无论怎么看，他们都比我们更加有嫌疑，难道不对吗？”
    我摇了摇头，并不想和刘悦解释。
    倒是一旁的袁海冷冷地哼了一声，“下人？”
    “第一，这个时间点很多下人都已经回家了，留下来的也全都睡了。再者那一片区域在赵玥他们家算是高等场所。平时除了打扫，下人们是不允许接近那里的。”袁海一边说着，一边向赵玥看了过去。
    赵玥连忙点头，“是的，其实在我们家做事的人，有很多是住在离这不远的村子里的，有很多晚上已经回去了。”
    赵玥的话刚落，袁海又接着开口道，“除此之外，通过对吴馨人皮的检查可以得出结论，她在遇害之前没有受到多余的伤害，陈洁也是这样。”
    “首先来说吴馨，她是先和朱杰发生了关系，然后说自己要去洗澡被杀的。我们首先先认为吴馨说的是真的，并且吴馨是在昏迷后被杀。那么请问是什么样的下人能在吴馨洗澡的时候接近她？根本不需要证据就能将他们排除在外。”
    “还有陈洁，以陈洁的个性，这么晚了如果是下人找她，她十有八九也不会出门。不是吗？”袁海朝着刘悦不屑地笑了笑，“你说得没错，能杀吴馨和陈洁的人很多，但是能这么杀了她们的人，只能是她们的熟人。凶手，绝对就在我们几个中间。”
    刘悦顿住了，但随后便啐了一声，转过身去不再理会袁海。
    至于袁海，则看向了朱杰，“不可能是鬼的，张哥说得没错，很有可能是凶手看到了石像，再萌生了依照石像杀人的想法。”
    “可如果真是这样，难度是不是太高了点？”朱杰不可思议的呢喃着。
    难度？
    我眼皮一跳。
    是的，如果真是先看到了石像，再按石像杀人，难度的确十分高。
    这两名死掉的人，都需要有相应的道具。
    如果先看到石像，但是要去哪准备这些道具呢？第一个人皮被剥了，需要十分锋利的刀，这种刀就比较难得到了。
    第二名死者被绑了，不管是绳子，还是脚上的铁环，亦或是用来杀人的冰都很难弄到。
    还有那让尸体飘浮的东西，是一个泡沫做的环，其中空的部分恰好就和死者的脖子一样粗，如果不经过准备是绝对不可能把这些东西弄齐的。
    再者，杀人的过程相对来说也十分麻烦。
    要为自己准备不在场的证据，又要十分干脆麻利的解决尸体，这可不像是突然起意杀人。
    无论从哪方面看，凶手在很早之前就经过了细心的谋划！
    难道是凶手在我们之前很早就看到过那些石像了？
    我朝着所有人看了过去？
    这倒是可能性极大，毕竟那通往墓穴之内的是一个盗洞。
    这一次我看向了他们的面相。
    坟墓是阴宅，活人所住阳宅。
    活人进入墓地，阴阳颠倒，会让人的面相产生十分明显的变化。
    如果真有那么一个人，在我们之前就进入到了墓穴，我相信仔细一些肯定就能够看出来。
    可就当我准备仔细打量所有人的时候，袁海的声音又传了出来，“现在似乎谁都没有嫌疑，我建议去死者的房间看看。”
    “也只能这样了！”张文点了点头，随后又看向了赵玥。
    赵玥没有说话，带着我们一行人上了楼。
    我自然也只能跟上。
    所有的客房都在楼房的四楼，而上楼的楼梯是在中间。
    楼梯连接了左右两边，我，瘦猴，慕容洁和李萍儿所住的房间是在右侧。吴馨和陈洁的则是在左侧。
    上了楼之后，我们便沿着走廊往陈洁的房间走去。
    走廊两侧都有房间。
    “咦！”走着走着，李萍儿突然轻咦了一声，“为什么没有404？”
    我皱着眉头转身看了一眼。
    的确，我们刚刚走过的房间是403号，接着理所当然本该是404是，当这间房上并没有门牌。
    再往前，门牌直接变成了405。
    就在我也感觉到了疑惑不解之时，赵玥转头朝着我们笑了笑，“404嘛，多不吉利。所以这间房没有门牌，也不住人的。”
    “你们还挺迷信！”瘦猴呵呵地笑了笑。
    慕容洁耸了耸肩，“其实与其说是迷信，倒不说是尊重传统。别说是这庄园了，连我读书的学校都一律没有跟4这个数字有关的东西。”
    我表示略为了解的点下了头，没有再多问了，朝着前方走去。
    只是这时我注意到，其中有一个女人的表情有点奇怪，看上去好像有点疑惑。眼睛还不断的在本该是404号的房间上看着。
    我记得这个女人，她似乎在之前说过自己就住在陈洁房间的对面。
    我看了一眼，并没有多想。
    在我看来，她很有可能的确是第一次听到这种‘404’不吉利的说法。
    很快，我们就到了地方，陈洁和吴馨所住的房间是在最里侧，靠墙的位置。
    袁海第一个走到门口，轻轻地在门上一推。
    但是却没有推开。
    “锁住了！”小声地呢喃了一声后，他让到了一旁。赵玥拿着钥匙走了前去。
    门上的锁和20世纪所用的锁是一样的，从外面的确可以锁上，所以我并没有觉得有什么奇怪。
    很快，随着一阵锁簧跳动的声音，锁被打开了。
    但随着赵玥轻轻地把门往里推了一下，所有的人都愣住了。
    门在开了一线缝之后，便再也推不开了！
    从门缝处可以看到，有一条铁链似乎搭在了门内的内锁之上。
    “上了门链？”赵玥转过头，不可思议的向我们惊呼着。

第二百二十章 灰！
    “门链？”我当时并不知道那是什么，只能疑惑地看向了慕容洁。
    她则十分干脆地向我回答道，“反正就是反锁了。”
    “反锁？”我一愣。
    “大家都退开一点，我把门撞开。”这刑警张文向我们挥着手，让我们后退。
    但袁海却立马向他说道，“不能撞开，依我看最好还是把门后的锁子剪开要好一点。”他朝着门看下去，“撞门多少会破坏一些什么东西，万一正好就是我们要找的证据就麻烦了。”
    张文一听，连忙点头。随后向赵玥说道，“我记得你们仓库里就有那种很大的钳子来着。”
    “仓库？”赵玥一顿，但很快她又点下了头，“有是有，不过！”
    “行了，我去拿吧，我知道你是怕那两具尸体。”张文连忙转身跑了出去。
    再这过程中，我们所有的人都很安静，各有所思，也没有人说话。
    很快张文就回来了，他的手里拿着一把半人多高的钳子。
    接着，张文很轻松便把门缝里露出来的那条铁链剪断，率先走了进去。
    而后我们所有人都跟着走了进去。我出于好奇，第一时间就朝着门链看了过去。
    这才知道那具体是个什么东西，就是一根铁链，一头固定在了门上。另外一头销大一些，可以嵌进门框上锁上头的一个凹槽之中。
    铁链已经断成了两截，我忍不住拿出一截仔细端详了起来。
    “奇怪！”立马，我眉头一皱，小声地呢喃着。
    我其实是在自言自语，没想到慕容洁就在我身边，她正好也听到了我讲话，于是开口向我问道，“你是不是又发现了什么？”
    “这链子上有灰。”我把手里的那半截链子递给了慕容洁。
    “也就是说死者以前并没有用过这根链子？”慕容洁接过后看了一会儿，皱眉向我说道。
    我点了点头，“恐怕就是这样，这是她第一次用这根链子把门反锁，是不是她在害怕有人会闯进来？”
    “鬼，一定是鬼，这一下肯定没错了！”我的话刚说完，之前说有鬼的朱杰突然大叫了一声。
    我本能的抬头朝着他看去，并且也忍不住仔细地打量起了他。
    只见他脸色惨白，被吓坏了。脸下还隐隐有青气泛出。这是他前几日进出墓穴之后脸上留下的症状。
    同时也十分奇怪，之前朱杰说有鬼的时候，立刻就有人阻止他。
    可现在却没有一个人开口。
    我忍不住抬头朝着其他人看去。
    所有的人，除了袁海和刑警张文之外，都站在原地一动不动，脸色也全都十分难看。
    “怎么了？”慕容洁走了上去，小声地开口询问着。
    直到这时袁海才回过神来，他伸手指着房间外侧的窗户，“门是反锁的，窗也全是反锁的。”
    “门窗都锁了？”慕容洁一惊。
    我也不由得一惊！
    “这房间不会有什么秘室吧？”瘦猴转头朝着赵玥问道。
    赵玥连忙摇头，“不会的，我们怎么可能会在这房间里建密室呢？”
    “那这？”瘦猴转头看向了我。
    可我哪知道。
    门窗反锁，但死者却出了门。
    “你确定你看到死者进的屋吗？”我向自称是住在陈洁对面的那女生问道。
    她还没有回答，我便忍不住摇头苦笑。
    根本就不用问这个问题，门窗反锁了，又没有办法从别的地方进来。那只有可能是人回来过！
    果不其然，那少女立刻向我点头，“没错，我亲眼看到她回来的。”
    只不过女孩的反应有点奇怪，她在回答了之后，转头朝着门外看去，似乎是在看走廊的远方。
    “你别怕，肯定不是鬼。要是不敢再住你的那间房，你可以住到我的房间里去！”我倒是没有看出这女孩有什么不对劲，或者说还想不到哪里不对劲。赵玥却像是看明白了，连忙走到了女生的身边，伸手搂住了她的肩膀。
    女生嗯了一声，低下头去不再说话。
    这时，袁海走到了窗户边上。
    他低着头仔细地检查着。
    想了想，我也朝着窗户走去。
    以门上那铁链来看，屋里的人肯定不是从门出去的。
    那唯一的可能性就只剩下窗户了。
    “赵玥！”我刚走几步，袁海的声音突然传来，“这屋子里的窗户最近一段时间有拆卸过吗？”
    赵玥想也没想，立刻开口说道，“陈洁她们来的前一天刚好就换了一次窗户，之前的窗户老旧了。”
    当她回答完这问题后，我也已经走到了窗户边上。
    第一眼，我便看到了窗户与窗框的颜色并不对等。
    窗户与窗户框是一套的，或者说样式是一套的，但窗户明显要比窗户框看起来新一些。
    在窗户边皆的地带也能看到更新一点的痕迹。
    “有没有可能死者是把窗户整个都拆了下来，然后爬出去了再把窗户装好呢？”袁海十分大胆的分析道。
    只不过他的话才刚说完，赵玥便立马摇头否认，“不可能的，这窗户拆卸都需要有专门的工具。当初在重新装的时候，我们都请了好几个人一起才完成。”
    “而且这里是四楼啊！把窗户拆开后她要站在哪里，她又是怎么下楼的？“赵玥不住地摇头。
    我则惦着脚朝着窗户外看去。
    赵玥说得没错，不可能这样。窗户外没有地落脚之处，而且四楼也挺高的。陈洁就算是直接跳下去也绝对不可能安全落地。
    “鬼，我说了一定是鬼！”朱杰再次如同神经质一般的呢喃了起来。
    除了慕容洁之外，其他几个女人都被他弄点有点害怕了，瑟缩地相互靠近了一些。
    “别说了，不可能是鬼的。”刑警张文毫不客气地把朱杰的话打断。
    “可如果不是鬼，那人是怎么从这房间里无缘无故消失的，又怎么会以那么奇怪的死法死去？”朱杰摇着头，颤抖地往后退着。
    但张文却立刻伸手抓住了他的衣服，沉声喝道，“你如果再这样，我只能觉得你故意蛊惑人心，把你抓回市局了。”
    “市局？”朱杰一愣，而后双眼一亮，立马向张文说道，“快，快抓我回去。哪怕就是被拘留了也比在这里安全吧。”

第二百二十一章 古怪的张文
    朱杰这话说得我一怔，不过细细一想好像又有点道理。
    不过张文在听到这话之后却冷冷地哼了一声，“真跟我一起回去你就要接受调查，还需要通知你的父母。对了，你还是学生吧？这事估计还会写进你的档案里。”
    一听这话朱杰不干了，立马摇头，也不说话了。
    接着，袁海再次检查起了这房间。
    我也跟着一起检查。
    过了好一会儿，我听到他叹了口气，随后又向我问道，“怎么样，你检查到了些什么吗？”
    我只能摇了摇头，“没有，不过看得出来，这陈洁不太爱干净吧，这房间里挺脏的。”
    其实也没有多脏，只是有些地方稍微有些灰而已，看得出来是有好几天没有打扫过了。
    袁海笑着向我摇了摇头，“估计是，我听说她在学校里是从来不打扫寝室卫生的。”他说着看向了那声称是住在陈洁房间对面的女生看去。
    女生闻言也苦笑了一下，向袁海点下了头，说了声是的。
    接着袁海走到了张文的前面，“目前来讲没有发现些什么了，还需要继续进行调查。”
    张文点了点头，抬头看向了在场的所有人，“好了，由于事出有因，所以请各位暂时先回到自己的房间里去。一来关好门窗，保护好自己。二来也请不再做什么不对劲的事。”
    大家都点下了头。
    不过朱杰还是小声地呢喃着，“关好门窗能有什么用？陈洁门窗紧闭还不是一样死了？根本就是鬼怪所为。”
    没想到他的话这才刚说完，张文就冷冷地哼了一声，向他问道，“你怕对吗？”
    朱杰赶紧点头。
    “正好！”张文立马走到了朱杰跟前，“你的嫌疑目前来说是最大，而你又怕出事。今天你就跟我一间房，我既能保护你，又能监视，没问题吧？”
    看得出来，朱杰是不太乐意的。但张文比他足足高了一个头，而且又是警察，气势强得不得了。
    朱杰只是稍顿了一下，而后缩了缩头，只能向张文点下了头。
    很快，我们就各自回到了房间。
    有一点很奇怪，四楼的房间很多，每一侧都有十来间房，而且有两侧。
    来访留宿的根本没有这么多人，就算分开住也住不满。
    更何况是基本上是两两一起合住。
    而在这种情况下，每个人所住的房子却被安排得十分分散。
    像那住在陈洁与吴馨对面房间的女生，那一侧所有的房间里只有她和另外一个女生住了一间。
    除此之外，我，瘦猴，李萍儿和慕容洁四人的两间房是在楼梯的另外一端。而那一端一共也只有三间房住了人罢了。
    这种反常的安排，让我有一种不太好的感觉。
    可是想不通。
    回到房间，慕容洁和李萍儿照例到了我们的房间。
    一进门慕容洁便一脸古怪地开口，“那张文怎么感觉有点奇怪？”
    “怎么说？”我赶紧向她问道。
    “按理来说，连续发生了两宗命案，已经可以确定是连环杀人案了。接下来凶手行凶的可能性也很大。在这种情况下理应是把所有人都转移到另外一个地方，然后统一看守起来才对。”
    见我露出一副不可思议的表情，慕容洁赶忙解释道，“当然，这种做法是专门用来针对这种小范围的连续杀人案的。地方大了肯定不能这么做。”
    我理解地点了下头，开口道，“也就是说你最开始提议把所有人都带回警局的话不是开玩笑的？”
    “废话！”慕容洁瞪了我一眼，“我怎么可能会拿这种事开玩笑。”
    我不好意思的笑了笑。
    而后她又接着说道，“还有刚刚，朱杰提出要让他把自己抓到警局去。”
    “这么无聊的要求，那警察没有接受不怪他吧？”瘦猴略有些不可思议的说道。
    “不！”慕容洁摆了摆手，“看似无理，但是换成另外一个角度来说，其实可以算是朱杰在寻求张文的庇护。”
    “在某种情况下，张文完全是可以按照规程把朱杰带回去的。”慕容洁的眉头一皱，脸色稍稍有些难看。“不要忘了，朱杰虽然有最大的嫌疑，可是他同样也是潜在的受害者，既然他提出了要求，警方就需要保护他。再说了，你把带回去，不管是调查他还是保护他都是个不错的选择。”
    “可是你们不觉得奇怪吗？”慕容洁的脸色越发不好看，“张文说的话，在我看来似乎有点威胁他的意思。”
    “威胁？”我愣住了。
    仔细想了想，好像还真有点这种意思。
    但是很快我就摇了摇头，“没必要啊，如果真的是要威胁，那简直就是在告诉别人他就是凶手吧。”
    “可能还有别的隐情？”慕容洁也无奈的笑了一下。
    而后她抬起手摆了摆，也不再去想张文的事了，而是好奇地向我问道，“那个密室你怎么看？”
    “看不出！”我干脆地摇起了头，“一切看起来都十分普通。但恰恰是这种普通最难让人想透。”
    “其实现在最关键的问题只有一个！”见慕容洁有些失望，我连忙向她一笑。
    看她一脸好奇，我连忙接着道，“就是杀人凶器，按推论来讲，凶器也是冰柱。可是这里哪能弄到冰柱呢？”
    “冰柱？”慕容洁沉吟了一声，“我之前进的那间地下红酒库，里面蛮凉快的。但是要在那里储存冰块也不太现实。”
    “会不会是你想错了？这一次不是冰柱杀人，只不过杀人之后伪装成了冰柱杀人？”慕容洁脸色严肃，没有看我，而是皱着眉头在思考。
    “伪装成冰柱？”我也紧皱起了眉，“如果真的是用其他的东西杀人，那为什么要伪装成冰柱杀人？多此一举难道就是为了混淆视听吗？”
    “或者是这庄园还有我们没有发现的秘密？”我不由得看向了瘦猴。
    他愣了一下后，抬起双手耸了耸肩，“行了，我出去看看成了吧？”
    我不好意思地向瘦猴笑了笑。
    慕容洁连赶紧开口向他叮嘱道，“你小心点，别被人发现了然后把你当成杀人凶手抓起来了。”
    “放心，我又不干啥坏事，我就光明正大的在这庄园里逛逛，这总行了吧？”瘦猴呵呵一笑，跑出了房。

第二百二十二章 畏罪潜逃
    瘦猴跑出了房间之后，我和慕容洁又讨论了一下案情，不过使终没有办法得到更好的结果之后，她和李萍儿便回到了自己的房子里。
    半夜的时候瘦猴从外面回来了，由于一直想着案子，所以我睡得很浅，第一时间从床上坐了起来。
    也许是太过突然了，瘦猴都吓了一跳。
    不过很快就走到了我旁边的那张床上，坐下去之后朝着我瞪了下眼。
    我不好意思地笑了笑，连忙问他有没有发现什么。
    瘦猴无奈的摆了摆手，“没有，我把这庄园逛了一大遍，也没有发现的有什么地方可以弄到冰的。”
    “除了这个之外有没有发现奇怪的地方？”我虽然早就料到了，但还是忍不住有些失望。不过很快我又向瘦猴问道，“我们之前掉进去的地方，你去了没有？”
    瘦猴耸了一下肩，“也没有。之前掉下去的地方我还真去了。”
    “真是奇了怪了！”他皱着眉，一副怎么也想不明白的样子，“你说我们昨天看到的尸体都已经那样子了，就算是被运走了也会有气味留下吧？还有从尸体上留下的尸水，也没有那么容易清理吧？”
    我点下了头。
    的确，尸体已经腐烂到那种程度了，就算是放在通风的地方，尸气要散开也没有那么容易。
    尸气向来就是最难处理的气味之一。
    再者还有尸水。
    我记得很清楚，那天我们看到尸体的时候，尸水已经流在了地上。
    如果尸体真的是被人移走的，那么尸水要怎么处理？
    用水冲，总会留下痕迹吧？可不用水冲，要等尸水自己干掉那也不可能。
    我思考的时候，瘦猴又向我说道，“我仔细地检查了一遍，是真的没有发现尸体存在过的痕迹。那通道我又再走了一遍。”
    这话让我吓了一大跳，立马惊骇地看着瘦猴。
    我们在那里可是遇到了奇怪的事。
    瘦猴朝着我无所谓的摆了摆手，“放心，这次我小心了。”说着他把手一抬，“这是我从另外几个没人住的房间里找到的手电筒，我带着这个去的，不会有事。”
    我松了一口气，连忙问他有没有在那通道里发现什么。
    瘦猴摇了摇头，“很可惜，真没有。通道的尽头是一扇锁着的门，我也打不开。”
    “门后就是一间地下仓库，我们去过了。”我向他解释了一声后，便沉吟了起来，“费了这么大的力气把尸体转移走，而且还弄得这么诡异，看来那尸体一定十分重要。”
    “猴子！”我郑重地向他看了过去，“我需要你帮我完成一件事。”
    “想要我帮忙找到那具尸体？”瘦猴呵呵一笑，拍着胸脯向我说道，“放心吧，这种事交给我就行了。找东西，偷东西反正我最拿手了。”瘦猴呵呵地笑了笑，抬起手向我搓了搓，显得兴奋得不得了。
    我笑了笑，但多少还是有点担心。
    毕竟那具尸体是有我有意藏起来的，要找到可没有那么容易。
    很快，我们便没有再说话了，睡了过去。
    第二天一大早就醒了。
    下楼洗完脸，刷完牙的时候，正好碰到了管家，他是请我们过去吃早点的。
    被他带到了地方之后，发现人基本已经到齐了。
    朱杰正坐在警察张文的身边，神色极度难看。时不时的还会偷看一眼张文，每看一眼都会露出十分明显的愤恨之色。
    看来昨天晚上不好过。
    又忍不住多看了一眼，我看到朱杰的眼眶有两个比较淡的黑眼圈。估计昨天一直被张文审讯到比较晚的时候。
    袁海坐在赵玥的左边，小声地向她说着些什么。
    刘悦坐在赵玥的右边，咬着牙恨恨地盯着正在交谈中的两人。
    小惠则一个劲的在安抚小运。小运看起来脸色十分不好，人也有些颤抖。
    李萍儿坐在小运的另外一边，也在安慰他。
    我好奇地走了过去，问他们发生了什么事。
    “昨天晚上小运又闻到了那股气味！”慕容洁一脸难看地看着我。
    “腐肉气？”我愣了一下，赶紧问道，“大概是在什么时候？”
    我怕小运是闻到了瘦猴的气味。
    老实说，或许别人闻不出，但我却能闻瘦猴的身上时时都散发出不太寻常的气味，不怎么好闻。
    这和他的生活习惯有关。
    他是个贼，但同时也是个乞丐，身上有气味再正常不过了。
    这段日子以来他的生活规律了许多，也经常洗澡。但十多年积累起来的气味并没有完全除掉。
    当然，是我的鼻子比别人灵一些才能闻到，其他人只怕什么都闻不到。
    “大概是在夜里三四点的时候！”小惠向我答道。
    三四点？
    那就不是瘦猴了，那个时候瘦猴已经睡了。
    “除了闻到气味之外，还发现了什么吗？”我看着小运，他的双眼看上去有些失神。
    小惠先是向我点了下头，但很快又摇起了头。
    我不解，刚开口还没有出声，小惠便解释道，“小运肯定是发现了什么，但是把他吓坏了。只不过我问不出一些什么，从那个时候到现在，小运一句话也没有说过。”
    我朝着李萍儿看去，她小声地说道，“脉像上倒也没有奇怪的地方。”
    这就奇怪了。
    小运的胆子绝对很大。
    他相当于是被老狼带大的，股子里有野性。
    以狼的野性来讲，还真没有什么能把狼给唬住的。
    至于能吓到人的‘鬼神’之类的，那对它们更加没有作用。
    我估计在小运的脑子里根本就没有‘鬼怪精灵’这些概念！
    而如果是人把他吓到，那就更加没理由了。
    小运可是偿过血的，他亲自咬死了两个人。真把他惹急了，我估计连慕容洁都不是他的对手。
    “小姐，小姐！”就在我疑惑不解之时，老管家从楼上走了下来。
    他一脸着急地走到了赵玥的身边后，紧张地向他说道，“李娟小姐，不见了。”
    “什么？”赵玥立马站了起来。
    “我看了一下，她的行礼也没有了，估计是走了。”老管家又连忙说道。
    “跑了吗？”刘悦小声地呢喃着。
    “畏罪潜逃？”张文噌地一声站了起来，连忙向袁海看了过去。

第二百二十三章 追查
    “张敏小姐也不见了。”这时，老管家的声音再度传出。
    “还有一个不见了？”张文轻声呢喃着，“难不成凶手是两个人？的确，如果是女性的话，要杀人剥皮两个人的确要比一个人更加容易完成。“
    “我上楼去看看！”袁海皱着眉头，以极快的速度跑上了楼。
    “警官，这下我没有嫌疑了吧！”朱杰有气无力的看向了张文，“昨天审了我一晚上，刚眯着想会儿，你又把我叫醒了，我真是太累了。”
    但张文毫不客气地瞪了他一眼，“或许她们也只是害怕所以才跑掉的，你的嫌疑同样还是没有排除。”
    刚说完，袁海便风风火火地从楼上跑了下来，气都还没来得及喘顺他便着急地开口喊道，“快，她们应该还没有走远。”
    “你怎么知道的？”刘悦亦如既往的抬杠道。
    “赵玥家的床垫是丝的，丝有很强的回弹属性。李娟和张敏的床垫还是皱的，他们起床离开还不到二十分钟！”袁海解释了一下之后看向了张文，“如果我们现在就追上去的话，说不定能追上。”
    “就算真的只有二十分钟，要追上也难了吧。”刘悦冷笑一声。
    “你别尽给我抬杠了，用你的脑子好好想想。张敏和李娟肯定是临时起意才走的，要不然他们何必选在这种时候？”
    “而且两个女人，什么都没有吃，她们怎么可能坚持得住？她们十有八九是跑到临近的村庄，坐车回市里。我记得离这最近的村子里最早的一班车还有三十分钟才会发动。”
    “张哥，不能浪费时间了，一定要去找！”
    张文闻言从椅子上站了起来，“多几个人跟我一起去，要是两个女生躲起来就麻烦了。”
    “要去大家就一起去吧。”刘悦难得的一脸严肃的说道。
    “不能一起，大家一起的话十有八九会被李娟和张敏提前发现。”袁海立即说道。
    “我看不如这样，小惠，赵玥还有萍儿姑娘你们留下。”袁海立马开始吩咐，“你们的体力也不怎么好，我们得要跑过去。”
    他的提议还算合理。
    剩下的人如果分散一些，倒是的确可以避免提前被发现。
    如果叫李娟和张敏的两个女孩真的有心躲在村子里的话，那剩下的人要寻找也容易多了。
    只不过刚说完，袁海又摇了摇头，“不行，还不能确定谁是凶手，得有一个人留下来保护三个女生的安全。”
    “张哥，你留下吧。”随后，袁海看向了张文，“李娟和张敏如果看到你了，就一定知道你是去抓她们的。但如果是看到我们几个，还有可能以为我们跟他们一样，是逃出来的。”
    张文先是狠狠地皱起了眉头，但不一会儿后便朝着袁海点下了头，“可以！”
    “大家出发吧！”随后，袁海看向了我们。
    剩下的人不算多了，有我，瘦猴，慕容洁，朱杰，袁海，刘悦还有两名我叫不出名字的一男一女。
    大家也没有多说什么，全都站了起来往门外走去。
    “等一下！”但还没有走出门口，赵玥的声音传了出来，她居然叫住了刘悦，“刘悦，你留下来一下，我有话跟你讲。”
    顿时，我的眉头皱了起来。
    慕容洁也在这时偷偷地看了我一眼。
    我立马明白她是在想什么了。
    赵玥这个时候把刘悦叫住，的确让人有一种她想要趁机行凶的感觉。
    但很快我便摇了摇头。
    她如果是凶手，那她不会这么笨的。
    真的在这个时候杀了刘悦，那嫌疑人选的范围便大大减小了。凶手这等于是在给自己找麻烦。
    当然了，别忘了张文也留了下来，有他在凶手当然不可能这么随意杀人了。
    除了我们之外，袁海与刘悦也眉头轻皱地看向了赵玥。
    袁海半天也没有反应过来。
    倒是刘悦，不知道想到了什么，高兴的一笑，以极快的速度跑到了赵玥的身边。
    接着，大家没有再说话了，一起出了门。
    不敢浪费时间，所有人都一路小跑。
    “能追上吗？我怎么感觉这事儿有点不靠谱呢？”路上，瘦猴朝着我小声地嘀咕着。
    我淡淡的摇了摇头，并没有说话。
    要说不靠谱，还真有一点。
    好在袁海最后让几个女生留了下来，要不然这真的是一个昏得可以的昏招。
    那两个女生可是学生，而且好像还是知名大学的学生。真跑了，其实一个电话打给警局，让警察们开始调查不就好了吗？
    不过我也觉得，可能当时李娟和张敏并不是嫌疑人，警方不方便为了她们大动干戈吧。
    对了，李娟就是昨天声称住在死掉的陈洁对面的地女生。
    张敏是住陈洁隔壁的另一名女生。
    我们最终在时限之前到达了庄园不远处的村庄。
    村子里并没有车站，上车的地方是在村口，我们第一时间就跑过去了，并没有人。
    而后大家商量了一下，让慕容洁守在村口。
    毕竟慕容洁是警察，那两个女孩如果等到车子来了再出现，然后强行要上车，估计也只有慕容洁能一个人把她们两人轻松制服。
    接着，袁海让我们分散到村子里开始寻找。
    村子并不大，而且也不像我们落凤村一样，住户们都住得比较分散。
    这村子规划得十分好，住宅区是挨着的。村后方就是大家所承包的一亩亩田地。
    要找起来也并不难，但可惜，一直找了一个多小时也没有找到什么人。
    袁海和大家约定好的也是一个小时，一个小时没找到就在村口集合。
    时间一到我又回到了村口，慕容洁看到我之后，立刻朝着我耸了耸肩。
    “难道真的没有坐车，而是走回去的？”等到所有人都到齐后，袁海皱着眉头小声地呢喃了起来，“不可能啊，以我对李娟和张敏的了解，她们可没有这么能吃苦？”
    “为什么？”我摇了摇头，奇怪地向袁海问道。
    毕竟从那庄园走回市里最多也就花个把小时而已，坐车十多分钟能到。
    虽然差距是大了点，但要说两个女生不可能走路回去好像怎么都说不通。
    袁海朝着我笑了笑，“换成别人不知道，但除了我，还有你的同伴以及小惠之外，我知道其他人是绝对不可能走这么多路的。”

第二百二十四章 自杀
    这我就不理解了，又向他问了一声。
    没想到袁海反而向我卖起了关子，看了我一眼后，转过头去，把目光落到了朱杰和剩下的那一男一女身上。开口道，“你不是会看相么？看看他们？”
    “他们？”我瞟了朱杰和那一男一女三人，淡淡的摇了摇头，“早就看过了，有钱人，不愁吃喝。不过前途不怎么样，也就平平淡淡的过完这一生吧。”
    “真没前途？”袁海不可思议地看着我，“你看得没错，不过差了点意思。这三个人的父母可都是当官的，而且官职还不低。以后他们家里随便安排一下，都比我们这种普通人过得要好很多。”
    “那又怎么样，又立不了功，建不了业。”我无所谓的摇了摇头。
    袁海这会儿也终于肯定了我的说话，点头道，“这倒没错。”
    见我的眉头皱了起来，袁海朝着我笑了笑，接着道，“除了他们之外在，事实上刘悦，陈洁，吴馨，李娟和张敏全都是这样，高干子弟，从小娇生惯养。衣来伸手，饭来张口。”朝海看向了正在大口大口喘气的朱杰和另外的一男一女，似乎颇为看不起他们。
    “这些人，平时能少走几步就绝对会少走几步，要他们从赵玥家的庄园走回金陵，绝对没有可能！”向我说完之后，他转头看向了其他地方，“可如果不是走回去，这村庄又没人，那她们去了哪里呢？”
    “或许他们真的是凶手，作贼心虚所以不敢坐车，只敢走回去呢？”瘦猴赶紧补充道。
    “不可能的！”袁海立马摇头，“还是那句话，她们有大把的时间离开。可为什么偏偏要选在白天醒来的时候，他们就是奔着坐车来的。”
    “还要找吗？”慕容洁没有多言，十分干脆地向我和袁海问道。
    我摇了摇头。
    袁海也跟着摇头，“如果再找的话，恐怕只能挨家挨户去问了。”
    他叹了口气，“我看不如让张哥帮忙，请他调些警察过来，守着村口就行了。”
    “现在我们还是先回去吧！”他无奈的摇着，然后走过去通知朱杰他们。
    “不好了，不好了！”袁海那边还只是刚走到朱杰他们身边，一声惊呼突然传了。
    声音很熟，我赶紧转头看去。
    只见到刘悦从远处快速的跑了过来，一边跑还一边在大喊。
    我们所有的人脸色都不由得一变。
    留在庄园里的只剩下了赵玥，小惠，李萍儿和张文了。
    看刘悦这样子肯定是出了大事了！
    不敢犹豫，我们赶紧迎了上去。
    刘悦到了我们跟前后，深呼吸了好一会儿，让自己的喘息平稳下来后才着急地向我们说道，“李娟没有走，她还在赵玥家的庄园。”
    刚说完，刘悦的脸色一变，“只不过！”
    他苦笑连连！
    这模样还能代表什么呢？我已经明白了。
    袁海则眉头一皱，咬牙喝道，“死了？”
    “嗯，死了！”刘悦无奈的叹了口气。
    “又死人了？”我身后的朱杰当即一愣，而后居然哈哈一笑，“怎么样，我说了我不是凶手了吧。现在庄园里死了人，但我没在庄园，我的嫌疑就排除了对不对。”
    “朱杰，你怎么这样？”朱杰高兴的快跳起来了，看来这两天被认为是嫌疑犯的感觉不怎么好受。这也让他身边的那一男一女样子十分不好看，“死的是李娟，我们的同学。为什么你反而会这么高兴呢？”
    朱杰这才回过神来，立马忍住了笑。
    但他还是说道，“不行，不能再留在这里了。”
    说着他看向了袁海，“既然我的嫌疑已经排除了，那我就可以走了对不对？”
    这话让那一男一女跟着一顿，似乎想到了这些，连忙把目光看向了袁海。
    袁海皱眉思索了一会儿，缓缓地向他们点下了头。
    可他们还没有来得及高兴，刘悦冰冷的声音传了出来，“不行，你们不能走。”
    “为什么？”朱杰的脸色立马垮了下来，“好不容易袁海都不再瞎搞了，刘大班长你怎么又来了？”
    “是啊，我们都没有嫌疑了。留下来的话反而会成为凶手的目标吧！”另外一名男生略有些不高兴的说道。
    “不对，你们的嫌疑并没有排除掉。”刘悦立马开口，“因为李娟不是他杀的，是自杀的。”
    “自杀？”所有人都不可思议的呢喃着开口。
    “你确定？”最后，袁海略有些紧张地向刘悦问道。
    他重重地点下了头，“我确定，我是看着她从楼上掉下来。”
    “掉下来的？”我小声地呢喃着，怎么觉得这话听起来有点古怪呢。
    就在我思考之时，袁海无奈的耸了耸肩，转头看向了朱杰和那一男一女两人，“如果李娟是自杀的话，那你们的嫌疑就真没有办法摆脱了。”
    “既然有嫌疑的话，那大家还是一起回去吧。如果擅自离开被弄成逃犯处理了，那就坏了。”见到朱杰和那一男一女都吓了一跳，但又略带着一些不太相信的表情，袁海抬手指了一下慕容洁，“真的，要是不信你们问她，她是警察。她的话你们总信吧！”
    朱杰和那一男一女转头看向了慕容洁。
    慕容洁轻轻地点头，嗯了一声。
    他们三人同时苦笑了一声。
    接着，我们当然只能回到赵玥家的庄园。
    而在回去的过程之中，刘悦也向我们具体解释了一下。
    当时他和赵玥正在房间里。
    原来赵玥把他留下，是想跟他谈谈这几天他对袁海的态度。
    刘悦对袁海的态度一直十分不好谁都能看得出来，赵玥做为一个钻研心理学的人自然也看出来了。
    她本来想留下刘悦，给他做一下心里辅导，好让他心情平和一些。
    才刚刚交谈没有多久，她们就看到李娟的身体从他们所在的房间窗户外落下。
    “啧啧！”说完之后，刘悦忍不住啧了两声，“老实说我还真没见过这种情况，李娟掉下来的时候，那眼睛瞪得极大，死死地瞪着我。我一辈子都该忘不了那一幕。”
    “嗯？”他刚说完，袁海的眉头一皱，轻声一哼，“不对吧，你能看到李娟的眼睛？”

第二百二十五章 死后跳楼
    我也忍不住皱了皱眉。
    刘悦神色一变，略为不爽地看向了袁海，“你什么意思？赵玥让我说话对你客气点，所以我一直和和气气的。怎么？觉得我好欺负了，就开始想办法要诬陷我了？”
    对于刘悦这番略带嘲讽的话，袁海并没有在意，只是淡然地说道，“我没记错的话，赵玥家庄园里房间的窗户都不大。准确来说算是小的。”
    “如果李娟真的从你们的窗户外掉下来，那路过你们窗户的时间不会超过一秒钟。在这一秒钟里面你能看到她的眼睛？”
    刘悦不屑地笑了笑，“你说得没错，速度是快得吓人，我甚至连她的脸都没有看清楚。但她的那双眼睛我的确看明白了，而且留下了很深的印象。”
    他挑了挑眉，“李娟的眼睛瞪得很大，好像很害怕，又好像很后悔，又有点吃惊。很复杂，我相信如果你也在场的话，也绝对会记得很深。”
    听到这话，我有点忍不住了，好奇地开口问道，“你说你没有看清楚脸，那你是怎么知道跳下来的是李娟的？”
    刘悦对我还是比较客气，立马向我解释道，“我的确没看清，不过赵玥看清楚了。”
    “赵玥能看清楚？”我沉吟着。
    倒是这时袁海也向我解释道，“有的人动态视力比较好，能捕捉到更快的运动速度。”
    “你们怎么这么奇怪？”刘悦的声音又传了出来，“明明是李娟跳了楼，你们怎么盘问起了我？真有什么问题，等到回庄园之后再问不行吗？”
    我和袁海相视一眼，同时无奈的笑了笑。
    我们以最快的速度回到了庄园。
    还是那栋用来住人的大楼，不过是在大楼的后侧，也就是靠近当初举行派对的花园那一侧。已经围了不少人了。当然大部分都是下人。
    当我们走过来之后，那些下人们全都让开了。
    顿时，李娟的尸体出现在了我们的眼前。
    就如刘悦所讲的，李娟的尸体眼睛瞪得很大，看上去有些吓人。
    除此之外，她的头也诡异的扭曲在脖子上面。
    我们看了一会儿后，袁海便走到了李娟的尸体旁。
    蹲下去仔细地检查了一会儿后，他叹了口气，“运气太差了。”
    “为什么这么说？”我疑惑地开口。
    他抬手指了指我们眼前的这栋大楼，“一共就四层楼高，如果是脚朝下的话，估计也就是受重伤。偏偏是头朝下，头砸开了不说，脖子也扭断了。唉！”
    他站了起来，看向了张文，“张哥，能说说具体情况吗？”
    “具体情况？也没什么具体情况，当时我们都在楼里面，赵玥和刘悦发现有人跳楼之后第一时间就找到了我。出来就看到尸体了。”
    “难道是畏罪自杀吗？”袁海呢喃着，又蹲了下去，“头发脏乱，脸上也没有清洗过的痕迹，还有眼垢。看来是真的想好了要自杀了。”
    我也走了过去，看了李娟的脸一眼，的确是没有清洗过，袁海说得没错。
    但当我看到李娟的头的时候，还是不由得皱起了眉头。
    “怎么呢？”袁海就在我的身边，看到我皱起了眉头后，连忙向我问道。
    “这血有点奇怪！”我指着李娟头旁的血迹，“正常人跳楼，血迹会飞溅出来。”
    袁海看了一眼，接着道，“这血是呈飞溅状的吧。”
    “这没错，不过距离不对。”我赶紧补充道，“而且血迹顶端的形状不同。”
    “按理来说，跳楼飞溅出现的血，最末端是呈尖锐形的。可你看这血！”我指着最边缘处的血迹道，“这血的边缘是圆润形的。”
    “真的吗？”袁海似是不懂这方面。但他没有表示怀疑，而是向我问道，“如果这样那代表了什么？”
    “代表死者在掉下来之前，就已经死了。”我低声沉吟着。
    “你是想说，死者是在被人杀死后再被人从楼顶推下来的？”袁海立马向我说道，“可没有理由啊，人都杀了还要推下来干什么？”
    他一边说着，一边检查起了李娟的尸体。
    “不可能！”倒是这时刘悦的声音又传了出来，“李娟跳下来的时候，我看到她的眼睛是睁着的，眼神很害怕，绝对不是这种死掉之后的神色。”
    我张开嘴，可还没有开得及说话，刘悦又接着说道，“我知道你还想说什么。不止是眼睛瞪大了，而且还有声音，很害怕的叫声。赵玥也听到了，不信你问她。”
    我下意识的看向了赵玥，她连忙朝着我点下了头，“没错，的确是有叫声。”
    我又朝着李萍儿看了过去，她也向我点下了头。
    “这就奇怪了，血不流动了，人还能活着吗？”我忍不住呢喃了起来。
    “可能啊！”人群之中的朱杰走上了前来，瞪着双眼惊骇地看着我们，“是诅咒，这下你们相信是诅咒了吧？肯定是诅咒控制了李娟，其实她在往下掉落的过程中就死了。一定是这样。”
    说罢，他看向自己身边那说不出话的一男一女，一脸惊悚地说道，“你们还记得吗？那墓地通道里有一座石像，就是一个人的头歪在了一边，和李娟这个样子一模一样啊！”
    那两人听完之后，瞟了一眼李娟的尸体，脸色顿时一白。
    我的心里也不禁一跳！
    照他所说，我突然想到了以前我们刚刚拜访小惠家的情况。
    当时小幸一家人当着我们的面跳了下来。
    这情形和李娟现在是何其相似啊？
    而且他们一家人的死因，也是跳下来之后扭断了脖子再死的，死状也是头十分诡异的歪在了一边，眼睛大睁着。
    我全身的鸡皮疙瘩都冒了起来。
    慕容洁肯定也是想到了这些，朝着我悄悄的靠近了一些，神色十分难看。
    “没有其他的伤口。”这时，袁海已经检查完了尸体，他朝着我摇了摇头，“头上的伤也没有钝器造成后伪造的情况，身上更加没有致命伤口。”
    他的神色略微有些紧张，“应该能排除他杀再被推下来的嫌疑了。”
    “依我看，肯定就是畏罪自杀了。”刘悦冷冷哼了一声。“还有张敏，不知道她现在在哪，她肯定也是凶手之一。”

第二百二十六章 凶手的意图
    没有人再接刘悦的话。
    很快，赵玥便让围住的人离开了。
    袁海则和张文一起把李娟的尸体搬到了仓库。
    其他的人自然是回到了那栋大楼，每个人的心情都十分沉重。
    先有人被杀，再有人自杀。
    而且发生这一切的时间又极短，再加上死掉的人又是他们的好友。
    老实说，他们的心情我很理解。当初在落凤村的时候，我几乎也是这种情况，身边对我好的人一个接一个死去。
    所以即便我的心里有许多疑问，我也没有急着问他们。
    现在还不算急，大可以等到他们心情缓一些了再说。
    于是，我也只是跟着李萍儿，慕容洁他们静静的坐在楼里面。
    很快，袁海和张文回来了。
    袁海走到我们身边，叹了口气后开口道，“各位，我还是有几个问题想要问你们。”
    他的话一出，立马就惹来了一连串白眼。
    即便是赵玥这个时候看向他的表情也不怎么好看。
    袁海稍稍的愣了一下，不好意思的笑了一下，但还是接着开口道，“我还是觉得李娟的自杀有点蹊跷。”
    “为什么？”赵玥当即开口问道。
    “第一点，是她和张敏床上的痕迹。”袁海眉头紧皱，沉吟着开口道，“从她们两人床上的痕迹可以明显的看出来，她们是一起离开了。”
    “再加上两人都带了行礼，没理由张敏离开了，但李娟却留下来跳楼了吧？”
    所有的人听到这话之后，都皱起了眉头。
    “说不定李娟是本来也想走的，但最后受到了良心的谴责，想要赎罪，所以才自杀了呢？”经过了沉默了一段时间，刘悦虽然还在和袁海抬着杠，但兴致显然已经没有以前那么高了。
    袁海现在也没有心思和他争论，只是淡淡的摇了摇头，“不会的，如果是良心谴责更加不可能自杀了，自首不是更好吗？”
    “行了，袁海！”刘悦没有说话，赵玥朝着他抬手摆了摆，“大家的心情都不怎么好，你先让大家休息一会儿再问行吗？”
    “再说了，如果真有奇怪的地方，可你不是没有找到对应的伤势或者什么吗？”赵玥无奈的摇了摇头。
    她的话刚说完，朱杰猛地一拍桌子，“不管了，赵玥我要用你家的电话打个电话，我要回去。今天无论如何我也要走。”
    朱杰似是狠了心了，“就算真的会有案底，那也比死了要强吧？”
    “哦？”他的话刚说完，那个我叫不出名字的男生朝着朱杰挑了挑眉，“看来你也觉得李娟不是凶手，而且你似乎觉得自己一定会死似的。”
    “你是不是知道些什么？”那人眯着双眼。
    “你什么意思？”朱杰脸色一变，“还在怀疑我？”
    那男生不置可否的耸了耸肩。
    朱杰当即冷哼一声，“如果我真的是凶手，或者知道些什么。相信我，我第一个就会杀了你。”说着，他又狠狠地瞪向了那男生身边的女生一眼，真像要杀人似的。
    “好了！”赵玥轻喝一声，打断了快要吵起来的两人。
    当两人安静下来之后，她伸手指向了二楼，“电话在楼上，你去打吧。”
    朱杰不再说话，气冲冲的往楼上跑去。
    张文身子一移，快速的挡在了朱杰前面。
    可他还没有开口，朱杰就冷哼了一声，“你够了，别以为你是警察我真的就怕你了。之前听你的话，那是我也想要找出凶手，替死掉的同学报仇。”
    “可你们一个个的！”他伸手指了指张文和袁海，顺代又瞪了我一眼，“除了查就只会问，除了问就只会等。根本就没有起什么作用。”
    “现在我烦了，也什么都不想管了。”他冷哼着，“识相的就给我让开，要不然我告诉我爸，你就等着吃不了，兜着走吧。”
    我反正是不知道朱杰怎么一下子来了底气了，冷哼一声之后，伸手一推，竟然把张文给推开了。然后以极快的速度朝着楼上跑去。
    袁海朝着我耸了耸肩，然后又看向了一旁的张文。
    张文摇了摇头，似是有点无奈。
    但奇怪的是，我似乎从他的眼里看到了另外一些信息。
    我当即皱起了眉，仔细地去看他的即时面相。
    但很可惜，我什么都没有看出来。
    就这一会儿的时间，进上了二楼的朱杰又跑了下来，他红着脸，气呼呼的看向了赵玥，“怎么回事？电话打不通？”
    “嗯？”赵玥的眉头一皱，连忙转头看向了是就等在了一旁的老管家，“去看看！”
    老管家点了下头之后也朝着楼上跑去。
    很快他又跑下了楼，神色紧张地开口道，“电话线好像被人剪断了。”
    “什么？”赵玥大吃一惊。
    刘悦也猛地一下从沙发上坐了起来，“凶手干的？他不会想把我们所有人都杀光吧？”
    袁海也愣了一下，但很快就摆了摆手，“不，如果真的想把我们都杀掉，光剪断电话线可还远远不够。”
    “那他这么做的意义是什么？”朱杰连忙开口，“难道凶手知道我想要打电话，想要阻止我回去。”
    猛地，他看向了张文，“是不是你干的？只有你不想让我回去。我知道你一直想抓住我让我顶包。”
    张文一怔，“你疯了？我如果真的想抓你顶包，直接就抓你回去，以你的小身板，你觉得你能顶得住审讯吗？”
    “再说了，我未卜先知啊？能提前知道你想打电话回去？”张文是个中年人，在他的眼里朱杰估计就是一个没长大的小孩，所以他非但没气，反而乐了。
    眼见到朱杰又要说话，袁海赶紧抬手阻止了他，“行了，电话线到底是不是剪断的还另一说呢。”
    “管家，你去确定一下看看到底是不是！”赵玥也连忙向那管家吩咐着。
    他点了点头，以最快的速度跑了出去。
    朱杰则在这个时候坐回到了沙发上。
    倒是一旁的刘悦朝着他冷冷地笑了笑，“怎么，不走了吗？电话打不通，你直接走不就行了吗？”
    “真把我当傻子吗？”朱杰白了他一眼，“真要走得去村子里坐车，现在张敏还没找到呢。万一她就是凶手，也在村子里等着我。我一个人落了单不就只有死路一条了？”

第二百二十七章 眼睛
    朱杰说这话的时候，还像是看白痴一般的看着刘悦。
    刘悦却根本就没有表现有什么不悦，只是笑着摇了摇头，然后也不于说话了。
    接下来也没有其他人讲话了，大家都只是安静地等着时间的过去。
    “奇怪！”只不过才过了半个小时而已，张文又轻声地呢喃了一声。
    我们都奇怪地朝他看去，只见到他抬手看着手上的手表，“怎么回事，都这个时候了怎么还没有过来？”
    “过来？”朱杰现在正处在十分敏感的时期，似乎是怎么看张文怎么觉得他不对劲。于是张文的话这才刚落下，他便站了起来，以一种极为奇怪地表情看着张文，“什么过来？你又想干什么？”
    张文白了一眼朱杰，“我是说我的下属怎么还没有过来？本来约好了备完案，今天再派一些人过来的。”
    “我回市里看看！”张文说完转身就准备离开。
    “不行！”但袁海以最快的速度伸手把他叫住了。“让别人去吧，凶手还没找到，你留在这里多少还有点震慑作用。”
    赵玥也跟着点下了头。
    朱杰虽然一脸不悦，但我看得出来他肯定也是这么想的。
    张文稍顿了一下，也意识到了这点，于是赶紧点下了头。
    接着赵玥看向了管家，“麻烦你找个跑得快一些的去市里看看，让他去村子里坐车，不用担心花多少钱。”
    管家闻言后，连忙转身离开。
    很快，整个房间里又安静了下来。
    直到吃完午饭，大家都无事可做，我回到了自己的房间。
    瘦猴没有回房，他还记得我想要请他办的事，于是说了声想要逛逛之后，便出了大楼，在庄园里逛了起来。
    大白天的，庄园里还有不少下人，倒也不必担心他会碰到什么不好的事。
    慕容洁则跟着我一起回到了房间。
    李萍儿留在了一楼，小运的状态不是很好，她和小惠一起在照顾他。
    回到房间后，我坐到自己的床上，慕容洁则坐到了瘦猴的床上。一坐下，她就朝着我叹了口气，问道，“你怎么看？”
    “什么怎么看？”我愣了一下，不由得向慕容洁问道。
    她白了我一眼，“李娟的死啊。她到底是不是自杀？”
    “应该是自杀吧！”我也不太肯定，只能把现在的结果告诉慕容洁，“因为没有检查出其他的伤口。”
    “而且也不存在是昏迷之后被推下来的，因为刘悦看到了她睁开着的眼睛，又听到了叫声。”
    慕容洁点下了头，抬手捋了一下自己的头发。
    她这个动作让我一愣。
    慕容洁的头发是清爽的短发，只到了肩膀部分。
    但这一阵的忙碌让她的头发长了不少。她刚刚之所以要捋，其实是因为她前面的刘海把她的眼睛挡住了，她是把自己的头发往后面撩去。
    就是她这撩头发的动作让我怔住了。
    我觉得好像有什么窜进了我的脑子里。
    猛地，我的脑子快速的转了起来。
    头发遮住了眼睛？
    眼睛！
    这一次，我没有像以前一样感觉到有一层窗户纸怎么也捅不破。
    事实上我很快就想明白是什么让我感觉到有异样了。
    没错，就是眼睛。
    慕容洁的眼睛。
    还有刘悦所说的他看到了眼睛的事。
    思绪如同潮水一般朝着我涌来，有一些我忽视掉的线索也快速的在我的脑子里汇聚。
    可就在这时，慕容洁突然开口了。
    老实说，要是放在以前，慕容洁知道我在想事情肯定不会这么唐突。
    但要怪就怪我自己，在边想线索的时候，我看着她的眼睛越睁越大。
    而且我也想得到，肯定是我的眼神里冒出了不好的光芒，让慕容洁误会了。
    “你这么看着我干嘛！”慕容洁红着脸，轻轻地推了我一下后，白了我一眼接着说道。
    也就是这一下，把那朝着我源源不断涌来的思绪全都给打断了。
    线索快速在我的脑中消失，不到一秒，我就光记得‘眼睛’这事了。
    其实在那一刻，我是很生气的，骂人的话也差点脱口而出。
    可看到慕容洁那红得像熟透的苹果一样的脸，还有露出的娇羞模样，让我心里一软，实在是没办法生气。
    只得朝她摇了摇头，“没看什么，只是想到些事。”
    也不知道我说错了什么，慕容洁竟然露出了一副稍微失望的表情。
    我也没有多问，只能朝着她无奈的耸了下肩。
    而她也很快就恢复了正常，又开口向我问道，“对了，你不是说觉得李娟的血不正常吗？”
    “嗯！”我点下了头，“的确如此，我感觉李娟的血好像是死后才飚出来的。”
    “当然，朱杰说她是在掉下来的过程中死掉的很扯，也不可能。”我摇了摇头，想不明白。
    最关键的还是刘悦听到的声音和他见到的在跳楼过程中的李娟的眼睛。
    我有一种感觉，只要能把这点突破出来，整个案子肯定就能迎刃而解！
    “想不通！”现在嘛，我只能无奈的向慕容洁笑了笑。
    她则立刻就像我说道，“你说有没有可能，其实是李娟得了什么病，让她体内的血压降低了，至少比常人低一些，所以在落地之后，血才会飚射的没有别人远。”
    听着她的话，我不由得一乐。
    人的血压再低，或者再高，只要人平时表现得没有异样，那就有一个限度。而在这个限度之内，外在的表现就不会有多大的差距。
    我摇了摇头，心想慕容洁这肯定也是着急了，才会想到这么荒唐的想法。
    见我摇头之后，慕容洁并没有不高兴，而是双眼一眯，神色古怪的向我说道，“既然不是这样，那有没有可能是刘悦在说谎？”
    “说谎？”我顿住了。
    老实说，慕容洁现在的一系列反应让我蛮高兴的，她在思考，而不是跟以前一样只是不断的向我问。
    高兴之余我仔细地想了一下，最后还是向慕容洁摇了摇头，“有说谎的这个可能，但放在刘悦的身上却太危险了。”
    “危险？”慕容洁不解地看着我。
    “你回忆一下刘悦第一次说他见到李娟死之前是在什么情况下就明白了。”我并没有地点明，而是略带指点的说道。

第二百二十八章 头发
    慕容洁马上皱眉仔细思考了起来。
    她的记忆力很不错。
    当然，也因为发生的事情就在不久之前，所以慕容洁很快就想到了，一边想着，一边又开口呢喃着，“刘悦在第一次说这话的时候，是在那村子口碰到我们的时候，当时朱杰和其他人想走，他为了拦下他们，所以把李娟跳楼而死的事说了出来。”
    “同时他也说了看到了李娟眼睛的事。”呢喃着的时候，慕容洁一怔，立马转头看着我，恍然大悟。
    我笑了笑，开口道：“当时的情况很紧急，刘悦在说这话的时候也没有想要隐瞒什么的意思。”
    “如果他是说谎，那太危险。一个不小心谎言就会被戳穿。”我摇了下头，但很快便又不由得皱起了眉头，并忍不住倒吸了一口凉气。
    慕容洁赶紧问我怎么了。
    我看着她，神色有些难看，“不对，在某种情况下，他的这个谎言也极难拆穿！”
    慕容洁看着我。
    由于想到的让我也有些吃惊，所以我没想着卖什么关子，直接向慕容洁说道，“当时准确来讲应该只有刘悦和赵玥两人是直接看着李娟跳楼的。”
    “如果他们两人是同谋，那刘悦撒这个谎在没有充足的证据之下便是极难被拆穿的。”
    “那他们两个是同谋吗？”我的话刚说完，慕容洁便吃惊的向我说道。
    “有可能！”我呢喃了一声，但在停了一下之后，又立马向慕容洁摇起了头，“不对，很奇怪。我想错了，或者说想叉了。”
    “哪里奇怪了？”慕容洁似乎有些紧张，从床上站了起来。
    “他们是在房内看着李娟跳下来的，没错，他们的确可以说谎他们听到了李娟掉下来时的叫声。但他们为什么要这么做？他们又不是凶手？李娟的死他们又不可能下手。”
    “而一旦他们说谎，就说明他们知道凶手是谁，他们想包庇凶手。”
    说到这里，我浑身一震，只觉得一股股寒气从我的毛孔往身体里钻，没有等慕容洁问，我便惊骇的开口道，“但是，房间里只有他们两个，但房子外还有别人啊！小惠，李萍儿，刑警张文还有下人等等。”
    “如果赵玥和刘悦真的是同谋，他们一起撒谎了。可在大环境之下，他们撒的这个谎却一下子变得更容易拆穿了。太多人了，随便一个人在他们的计划之外就能把他们完全识破。”
    “但如果真的是撒谎！”我摇起了头，越加肯定这不可能。“一旦撒谎，就代表所有的人都在包庇凶手。”
    “什么？”慕容洁大吃一惊，“真有这种可能吗？所有人都是凶手？”
    她低下了头，如同梦呓一般小声地呢喃着，“不会是真的吧？我倒是看过一本小说，里面的杀人凶手就是除了死者和侦探之外的所有人。难道真的让我在现实中碰到了？”
    她的话让我愣了一下，没想到有人能够写出这种小说。
    但当慕容洁的目光落到我身上的时候，我连忙朝着她摇了摇头，“不可能的，至少这件案子不可能。你忘了吗？他们多了一个人！”
    慕容洁本能的张嘴想要问，但话还没说出她就明白了，连忙开口道，“萍儿姑娘？”
    没错，如果真的是我所说的那样那也不可，因为他们多了一个局外人——李萍儿。
    我相信，就算所有人都包庇凶手，替他撒谎，但李萍儿绝对不会。
    我和慕容洁相视一眼，同时苦笑。
    最后我耸了下肩，“这样一来又绕回到了原点了。”
    接着，我们两人又讨论了一会儿，可实在是什么都没有讨论出什么。她回到了自己的房间，我则躺在了床上。
    不知不觉到了吃晚饭的时间，我随便吃了一点之后又回房呆着了。
    席间倒是出了一些不太寻常的事。
    管家安排的那名去市里联系警察的人还没有回来。
    按理来说，如果一路小跑的话，回到市里都只需要一个多小时，更何况那下人还是坐车。
    赵玥说那村子里的车最多半小时就会有一趟，基本相当于是一趟公交车。
    别说是一下午了，两三个小时足够一个来回了。
    可直到吃完晚饭都还没有见到那人回来。
    无奈之下，赵玥又只能让管家安排另外的人去。
    这一次安排了两个人。
    至于电话也有了结果，管家仔细地检查过了。的确是人为剪断的，电话线断掉的地方十分平整。
    本来死掉了两人，一人自杀，一人失踪就已经让所有人心里十分不好受了。
    如今电话被剪断，就相当于凶手宣告他要杀更多人似的。
    所以弄得人心惶惶的。
    朱杰是真的害怕了，甚至提出之前慕容洁提过的，所有人都去警局呆着，虽然会留下丑闻，但总比死了要好吧。
    但还是被张文拒绝了。
    不过他保证，只要那几个下人回来，他就会安排更多的人保护大家。
    而他拒绝的理由，则是说在场的人家里地位都不低，如果贸然到警局去会给他们留下不好的影响。
    当然，放他们走也绝对不可能。
    瘦猴在庄园里逛了一下午，一无所获，吃完饭之后也跟我回到了房间。
    他似乎有点累了，回房后立马躺了下去。
    只不过才刚一躺下，他立马一弹，又坐床上坐了起来。而后一脸不可思议地看着我，“不是吧，慕容洁还是李萍儿？”
    他这话说得没头没脑的，我一时半会儿没有反应过来，只能疑惑不解地看着他。
    瘦猴缓缓地朝着我抬起了手。
    我起初还没有看清，但眯了下眼睛，集中起了视力之后便看了一清二楚。
    他的手里是一根头发。
    “这是谁的？”瘦猴吃惊地看着我。
    我没有明白他想表达什么，盯着那头发看了一眼，从那柔顺度，还有长度我一眼便认出来了是慕容洁的。应该是她之前坐在瘦猴床上留下的吧。
    “慕容洁的，怎么了？”我朝着瘦猴淡淡的摆了摆手。
    他一怔，然后朝着我挑了挑眉，“整个床上就这一根头发，但是我早上清理过。也就是说你们趁着我不在，两个人在一间屋？干柴，烈火的？”

第二百二十九章 半夜见闻
    听到这话，我立马白了他一眼，“我们在讨论案情！”
    “讨论案情？”瘦猴不屑地笑了笑，“那你怎么不和李萍儿讨论案情，偏偏只有慕容洁一个人？”
    我本能的张嘴想要反驳，但话到嘴边，我不由得一愣，好奇地向瘦猴问道，“你怎么知道就只有慕容洁一个人？”
    “这不是废话吗？只有她一个人的头发！”瘦猴一脸不屑地看着我，“成了，别装了，你在我面前还装啥。我早就看你们两个不对劲了，老是眉来眼去的。”
    “真没想到你胆子这么大啊，还没结婚呢，也不算是处对相，就敢跟她那个那个了？”紧接着，他又一脸暧昧地朝着我使了使眼色。
    我也瞪了他一眼，好笑地说道：“如果我真的和慕容洁那个了，能在你床上啊。”
    “那也是！”瘦猴点了下头，可当即又朝我呵呵一笑，“但是鬼知道你是不有特殊癖好呢！”
    “行了，别扯了。”我向他摆了摆手，又忍不住好奇地询问了起来，“你到底是怎么知道只有慕容洁一个人的。”
    真不是我纠结这个问题，而是我在听到他说起‘头发’的时候，心里有一种十分古怪的感觉。
    我觉得我好像抓到了什么重点，可却又想不透，只能向他询问。
    可能是见到我没笑了，瘦猴的脸色也变得严肃了起来。
    他看着自己手里捏着根头发，缓缓地说道，“女人都很喜欢掉头发的，尤其是长头发的女人。”
    “你没有注意到过吗？每次慕容洁和李萍儿在咱们的房间里呆的时间久了，都会掉一些头发。”他耸了耸肩，又接着说道，“这好像是女人的通病！”
    “头发！”我不知道瘦猴怎么突然之间这么了解女人了，但他的一席话猛然之间让我恍然大悟。
    “原来是这样！”我一愣，而后更忍不住重重一顿，“我明白了，原来是这样！这就是门窗全都反锁了的原因？等一下，那岂不就是说，凶手是？”
    我忍不住抬起头重重地摇了起来，“怎么可能，可如果不是，那就没有人能做到这一点了啊。”
    “对！”我重重地一咬牙，“一定是！”
    我猛地从床上站了起来，想要即刻就去找我想到的那个人对质。
    但我立刻又停下了自己的脚步，摇了摇头自言自语道，“不，还不能。只是这样远远不够。”
    “除了陈洁之外，其他的几个全都没想明白。吴馨是怎么死的，人皮是在哪里被剥掉的。尸体又在哪？杀死李娟的手段又是什么？还有，为什么会是这几种杀人方式？”
    还有许许多多的疑问窜进了我的脑子里，想不明白，也让我的头有些疼，于是不由得又坐回了床上。
    瘦猴连问了我几次想到了什么，可我只能对他无奈的摇了摇头。
    不是我不想讲，只是现在还只是推测，没有证据，我怕猴子不小心泄露了些什么。
    见我不答，瘦猴也不问了。
    倒是他的双眼突然一亮，朝着我挑了挑头，一脸神秘的说道，“对了，我第一天来的那个晚上发现了一些很好玩的事，一直忘了跟你说了。怎么样，想不想听听？”
    我摇了摇头，把思绪收拢一些，向瘦猴说道，“说说看。”
    他点了点头，朝着我呵呵一笑，“那天举行完宴会之后，我偷看到了一些很有意思的事。”
    “死掉了那几个人还有刘悦在说要回房休息后，却都到了一间房里。而且你猜他们在聊什么？”瘦猴神秘的向我挑了挑眉。
    “别卖关子了！”我瞪了他一眼，让他直接说。
    瘦猴笑了笑，这才接着开口，“我听到他们在说赵玥的坏话，其中一个人，就是第一个死掉的吴馨，居然还说赵玥就是个荡妇，和她妈妈一个德性。”
    我眉头一皱。
    这几个人私底下看起来关系十分不错，怎么会暗地底说赵玥的坏话呢？
    至于赵玥到底是不是荡妇，反正从她的面相上我是没有看出这些。
    我本以为瘦猴这话就已经说完了，却不料他又朝着我一笑，“最开始我只是觉得他们肯定就是说着玩的，但哪知道后来我回房的时候。”
    他呵呵地冷笑着，那样子要多奸滑就有多奸滑。
    “你又看到什么了？”我算是明白我平时卖关子有多么让人恶心了，连忙不爽地朝着他一喝。
    “我正好看到袁海从赵玥的房间里出来，而且两个人的脸都红得不像话！”
    “嗯？”我眉头紧皱，这倒是真的让我没有想到。
    我从袁海的面相上看得出来，他一直暗恋赵玥。
    但赵玥却对他一点意思都没有。
    甚至我能够从赵玥的脸上看出她为人十分冷漠，对于男女之情暂时还没有什么追求。
    袁海怎么会在半夜从赵玥的房间里出来呢？
    我正在思索之时，瘦猴的声音又传了出来，“啧啧，当时可是凌晨三点多了，一男一女，面颊通红，他们能干什么呢。”
    我是真的从来都没有见过瘦猴现在这般模样，活像个十分喜欢打听人秘密的小流氓。
    不由得瞪了他一眼，开口道：“人家喜欢干什么就干什么，你怎么变得这么八卦了？”
    说完，我又一愣，好奇地打量起了瘦猴，“对了，你怎么半夜两三点出门了？你不会看上了人家什么东西吧？我可警告你了，慕容洁在，要是让她知道你想偷东西，肯定会让你吃不了兜着走。”
    “放心吧！”瘦猴朝着我无所谓的甩了甩手，“不是看上了什么东西，我也是被吵醒的。”
    我听到有人在外面，是爬的声音！”他小声地向我说道。
    “爬？”我一愣。
    瘦猴也已对猜到了我说的是什么，当即向我点头，“没错，就是小运。”
    说着他又一脸无奈的摇了摇头，“可惜的是，当我推开门的时候，正好见到他回了房。”
    “我跟上去看了一眼，小惠已经睡了，他在房子里转悠了十来分钟才睡下。”瘦猴一脸古怪地看着我，“我是真不知道他那天晚上干了些什么。”
    这话让我眉头狠狠地皱了起来。
    小运半夜出门干什么去了？
    再者，他明明已经学会了走路，怎么又是用爬的？
    我心里一颤。
    难道他和吴馨的死有关？

第二百三十章 撞邪
    我惊骇无比，但很快就意识到不对了。
    没错，吴馨是在我们来这的第二天就死的。
    如瘦猴所讲，当天凌晨小运有了怪动作，但以小运的能力来讲他还是办不到以那种方法杀死吴馨的。
    吴馨的人皮十分平整，而且皮肤之上没有外伤。说明杀她的人和剥她人皮的人水平很高，吴馨绝对就是一击毙命。
    但小运绝对做不到那点。
    他连走路都只是才刚学会没多久而已，手部一直在地上爬，他的手也绝对没有那么灵活可以把人皮一整张都剥下来。
    他要杀吴馨，多半是直接将吴馨咬死。
    “难道他是帮凶？”可很快我又顿了一下，一想到推测出来的凶手，小运似乎又没有办法完全排除嫌疑。
    直到最后，我深深的叹了口气，往后一躺，倒在了床上。
    瘦猴见我不说话了，起身往门口走去。
    我连忙问他去哪。
    他耸了耸肩，“你不是想找那具尸体吗？我再出去找找。“
    “你不是说这庄园你都已经逛遍了吗？还能去哪？”我疑惑地开口。
    瘦猴点下了头，“所以我找算去庄园外头看看。”
    “那墓地？”我稍愣了一下，很快便明白瘦猴的意图了。
    他果然向我点下了头。
    也只有瘦猴才有这样的胆子，他在落凤村的时候，有事没事就去我们后山上的坟地拿别人祭拜的东西吃。
    对于鬼神这些，他可能信，但他肯定不怕。
    我让他小心一点后，又躺了下去。
    但是，当瘦猴把门打开的时候，我又猛地一弹，又从床上弹了起来。
    瘦猴似乎是被我吓到了，身子抖了一下，而后回头面无表情地瞪着我，“你又怎么了？再这么下去我非得被你吓死不可。”
    我没有回答，快速的走到了他的身边，“我跟你一起去，有件事情我得确认一下。要不然总像是有什么东西堵在了喉咙，十分难受。”
    “一起去就一起去呗，干嘛弄得像是见了鬼似的。”不爽的呢喃了一声，瘦猴率先走出了门。
    本来我想要叫上慕容洁的，她身手十分好，有她在至少不用担心受到心怀不轨之人的袭击。
    但想一想，还是算了。应该不会有会危险，而且还是让她留下来保护李萍儿更好一点。
    我和瘦猴一起下了楼。
    这会儿时间其实还早，但因为发生了这么多命案的关系，所以其他的人都回了房间。
    张文出门了，说是要回市里去。因为到现在为止还没有其他的警察过来。而那些出去找人的下人们也没有回来。
    虽然他走了，很有可能会让凶手行凶起来更加方便，但似乎也已经没有办法了。
    本以为楼下没有人了。
    但真的当我和瘦猴一起下了楼的时候，我们两人都不由得顿了一下。
    小运和李萍儿正在一楼。
    两人坐在沙发上，小运低着头，眼神涣散，一副魂不附体的样子。
    李萍儿则小声地在他的耳边说着什么，可小运从头到尾的表情都没有什么变化。
    当我们看到他们的时候，李萍儿也抬起头来看向了我，然后朝着我无奈的笑了笑。
    我赶紧走了过去，向她询问道：“这是怎么了吗？”
    李萍儿又无奈的挑了挑嘴，“不知道，从昨天开始小运就这样了。但是他的脉搏却十分正常，我实在看不出他哪里出了问题。”
    “问他话也不回答我。”李萍儿有些心疼的抚了一下小运的头发。
    “小惠呢？”我看了一眼，又朝着四周看去。
    瘦猴也跟着问道，“是啊，你问她姐姐不就好了吗？”
    没想到我们的话刚说完，李萍儿的眉头突然一皱。
    “说起来也奇怪，小运好像不让小惠接近她。”她疑惑地看着我们，“刚刚我们在房间里的时候，小运还差点咬伤了小惠。”
    “这怎么可能？”我和瘦猴几乎同时不可思议的开口。
    “但他又认得我。”李萍儿奇怪地看向了小运。
    “不会是撞邪了吧？”瘦猴也打量了小运一眼后，然后又向我问道。
    可李萍儿立马摇起了头，“不会的，如果是撞邪我应该是能把出脉来的。”
    “我的意思是，真的是撞鬼的那种。”瘦猴顿了一下后，小心翼翼地说道。
    可李萍儿立马郑重无比地开口道：“就算真的是那种我也能把出来。本来医术上的撞邪就是你说的那种撞邪法。”
    瘦猴不再说话了。
    我则仔细地打量起了小运。
    但看了好一会儿后，我无奈的摇了摇头，向李萍儿耸了耸肩，“面相上实在看不出。”
    没办法，小运从小独自一人被关在一间房间之中，而且又相当于是被狼带大的。除了会说话，长着人的样子，身上并没有其他人的特征。
    看相，除了人的各种面相之外，还有人与环境的相互影响所呈现出来的各种表像，所有的特征结合起来才能得出结论。
    小运偏偏就是少了人与环境的相互影响所产生的特征，所以我看不准。
    但是即便如此，我的观察力因为经常给人看相的缘故所以要强上一些。
    “他的眼睛！”小运的脸上，面相的确看不出什么。但我却看到他的眼睛极不正常。
    我连忙走到了小运的身边。先是缓缓地向他伸出了手，见他并没有对我表现出敌意之后，我把手放到了他的额头上。而后捂着他的额头让他的头稍稍往后仰着。
    他十分乖巧，实在是想像不出他为什么会攻击小惠。
    与此同时，他双眼的眼皮也扩大了一些。
    李萍儿和瘦猴也走了过来，他们都看向了小运的眼睛。
    “咦！”瘦猴什么都没有看出来，李萍儿则轻咦了一声，不可思议地看着我，“好像大一些。”
    “没错，瞳孔比普通人大一些。”我松开了手，看了李萍儿的眼睛一眼，又看向了瘦猴的眼睛。
    他们两人的眼睛都十分正常，不用说，我的也肯定一样。
    “为什么会这样？”李萍儿不解地开口，“明明脉搏上没有什么异样啊。”
    自然，瞳孔放大肯定代表了有什么问题。
    如今李萍儿却检查不出他的身体上有什么奇怪之处，那自然就是心理上了。
    我低着头，一连回忆着《麻衣神相》之中的内容，一边开口呢喃着，“人的瞳孔放大，说明人是陷入到了某些情绪之中，可能是害怕，也可能是欣喜，欢愉。”

第二百三十一章 催眠
    “难道是！”我看了小运一眼，又朝着四周看了一会儿，最后在这大厅的楼上看了一下。
    除了高兴，害怕等情绪会让人的瞳孔放大之外，光线太弱也同样也会让人这样。
    可现在，这房间里的光线十分充足，而且我们三人的瞳孔都正常，当然不可能会是这样。
    如果不是这样，那只能是情绪上的。
    但眼下又没有什么让小运感到高兴或是害怕的。
    至于他咬了小惠。
    如果是在正常情况之下他咬小惠，以小运的情况只能是他正处在愤怒的情况之下才会这么做。
    但是如果人是处在愤怒之中，那瞳孔的表现是和现在恰恰相反，应该是收缩才对。
    眼前没有任何事，但小运却处在各种情绪之中。
    只能是他陷入了自己的情境之内。
    虽然觉得十分不可思议，但却还是让我想到了之前的一次经历。
    那一次，我也是在不知不觉之中陷入了自己的世界之中，外界所发生的一切似乎都和我失去了关联。
    没错，就是第一次遇到豁青云的时候。
    我被他催眠了。而在催眠之后，我则感觉到了自己完全是活在了另外一个世界。
    “是催眠！”我向李萍儿说道，“小运十有八九是被催眠了。”
    “催眠？”小运疑惑不解地看着我，“那该怎么办？”
    她没有怀疑我的话，而是直接向我询问着。
    但我只能向她摇了摇头，“不知道。”
    “是谁做的？”接着她又小声地向我询问着。
    这下我的眉头皱了起来，在心中呢喃着，“真的是他，他是能做到这一点的。”
    我能猜到是谁，但最后还是向李萍儿摇下了头，“还是不知道。”
    说完我又向她问道：“你现在该怎么办？如果小运真的是被催眠的，那肯定不能让他接近小惠了。说不定他还是会攻击小惠。”
    不知道在小运的意识里，小惠现在变成了什么。
    李萍儿苦恼的一笑，“我也不知道，这催眠我都没有听说过，根本就不会治。”
    “咦，你们在这里啊！”就在这时，慕容洁的声音从我们身后传出。
    我们几人一齐转头看去，正见到她从楼上走了下来。到了我们身边后她便向慕容洁问道：“我说你怎么一直没回房呢？怎么在这呢？小惠不在吗？怎么让你带小运？”
    “曌远说小运被催眠了。”李萍儿连忙说道。
    慕容洁瞪时瞪大了双眼，“催眠，谁干的？”
    “别说是谁干的，现在最关键的是能不能想办法把小运救醒。”我向慕容洁摇下了头，“而且只要能把小运救醒，我估计凶手也能顺势找到了。”
    在我的推测之中，凶手恰好就有能力催眠其他的人，也就是说催眠小运的很有可能就是凶手。
    可要怎么把小运弄醒。
    我还没有开口，慕容洁便抢先说道，“真催眠了就只能找专业人士，千万别乱来。”
    “据说有些深度催眠的人，很难被人叫醒，而一旦被人用错误的方法叫醒，可能会疯掉。”她紧张地看着我们。
    我低下了头。
    现在去找凶手肯定能找到，然后让他帮忙把小运的催眠解开吗？
    不，我觉得凶手十有八九不会答应。
    小运被催眠了，这实在是太不正常了。如果真的找上凶手，在指证他之前让他解开催眠。他肯定会谎称自己不会这一套！
    可是要指证他又不可能，证据实在不足。
    到目前为止，我也只依托‘头发’搞清楚了其中一宗命案的作案手法。
    把我知道的那宗案件解开也绝对没办法让凶手认罪的！
    思考了良久，我向李萍儿看去，并没有说出我猜到的人，“要不然这样吧，反正小运只会攻击小惠，对你们没什么危险。不如你们就带他回房算了。”
    “小运攻击了小惠？”慕容洁果然吓了一大跳。
    而后又一脸担心的问道，“小惠没事吧，小运的力气可不小。”
    李萍儿赶紧摇头，“放心，被我及时拉开了。”
    慕容洁这才放心了下来，随后接着道，“就照曌远所说的做吧，先把小运带到我们房间去。”
    她叹了口气，“他连小惠都攻击了，可千万别再攻击其他人了。”
    “等这里的事完了，我们再带他回市里去。金陵这么大，总有会催眠的人吧！”
    我们都点下了头，李萍儿则牵着小运和慕容洁一起往楼上走去。我和瘦猴往门外走去。
    没想到慕容洁却突然向我们问道，“你们这是打算去哪！”
    “我们想去那墓穴看看！”瘦猴想也没想便回答着慕容洁。
    “有线索了？”她立马转头看向了我。
    要说线索还真算不上，于是只能朝着她苦笑了一下，“只是想到了一些什么，想要再去看看，证明一下。”
    她顿了一下，一边朝着我们跑来，一边说道，“我跟你们一起去吧。那墓穴黑呼呼的，万一凶手盯着你们在那里行凶就麻烦了。”
    我心里略微感激，但还是开口道，“不用，你留下来陪李萍儿。现在张文没在这，要是凶手继续作案你还能保护李萍儿呢。”
    李萍儿赶紧说道，“没事，我锁好门就行了。再说了，还有小运呢，他肯定会保护我。”
    “那哪行啊！”瘦猴连忙开口，“锁门没用啊，你忘了那个叫陈洁的吗？也锁了门，可人还是从房间里出去了。这凶手肯定有不碰门窗就能杀人的方法。”
    我突然愣了一下，没错，只要我想得没错，锁好门窗是绝对安全的。
    向瘦猴摆了摆手，“不对，凶手没有这样的方法。”
    并没有说明，我又看向了李萍儿，“你一定要锁好门，除了慕容洁之外任何人你都不能回应。”
    “放心，只要锁好门就一定会没事！”我自信的向李萍儿点了点头。
    “不对吧，锁门有用那陈洁为什么还会死？”瘦猴不怎么高兴的看着我，他肯定是觉得我没有把李萍儿放在心上。
    倒是一旁的慕容洁突然眉头一挑，用手肘碰了碰瘦猴，“曌远肯定是想到了关键了，只怕陈洁房间的那事他知道是怎么回事了，所以才会说出这样的话吧。”
    我连忙点头。
    瘦猴也不再多说话了，李萍儿转身朝着楼上走去，我们三人则一起出了门。

第二百三十二章 棋子
    很快，我们就到了到达的第一天晚上所到的那间墓穴。
    没有犹豫，我们以最快的速度钻了进去。
    慕容洁非要走在我们前面，说是要保护我们。
    实在是犟不过她，最后只能让她先进。
    不过也没有遇到什么危险的事。
    下了墓穴之后，我立马把手电打开，朝着两侧照了过去。
    即使已经有了心理准备，可是当手电的光芒照到两侧的石像之时，我还是不由得打了个哆嗦。
    这些石像雕刻得实在是太精细了。
    “我去前面找找！”当我把目光落到两侧石像上时，瘦猴拍了我的肩膀一下，说了一声之后朝着通道的更深处走去。
    他的手里也有手电，倒是没有什么好担心的。于是我点下了头之后，仔细地检查起了这些石像。
    我走到了其中一座前，伸手在上面轻轻地摸了一下，很滑，很凉。
    当即，我的眉头一皱。
    紧接着，我跑到了第二座石像跟前，同样伸手在上面轻轻地摸了一下，触感与我摸的第一座一模一样。
    我没有再动了，举起手电朝着其他的石像看去。
    这些石像都是由大理石雕成的，在手电筒的光芒之下反射着苍白的极淡光芒。
    在第一次见到这些石像的时候，这种反射出来的淡淡光芒的确是能让人心头发麻。
    可这时我却没有了丝毫害怕。
    “果然是这样！”我看了许久之后，不由得笑了起来。
    “你发现了什么？”慕容洁的声音当即传了出来。
    我没有卖什么关子，指了指这两侧的石像，说道：“这些石像，是新的。”
    “新的？”慕容洁略微一惊。“你怎么知道的？”
    “很简单，你摸一下。”
    听到我的话之后，慕容洁伸出一只手在摸在了石像上，不过很快眉头又皱了起来。
    知道她没有想明白，我开口道，“如果这雕像存在地底很长一段时间了，那这种冰凉感会很清楚的给人一种透体之感。”
    “就好像真的握住了一块冰似的，正常人能清楚地感受到整个都是凉的。”我抬起手压住了慕容洁的手。
    没有理会她的脸瞬间就红了，又把她的手压回到了石像上，“你再仔细感受一下，是不是能感觉到了这冰凉感只在石像的表面？”
    也不知道慕容洁是不是真的感受清楚了，她朝着我重重地点下了头。
    我再一次抬头朝着两侧的所有石像看去。
    老实说，单单从表面上的看的话，这些石像的石料都很旧了。
    也正是这样，让我第一次看到的时候就下意识的认为它就是旧的，也没有多想。
    当然，现在可以很清楚的知道了，是有人故意把石像表面做旧的。
    可惜表面能做假，但内在却做不了。
    好在我是个看相的，观物辨相这可是相师最基础的本领。
    要不然我也不能清楚地分辨出几个老爷子家里找到的藏在木箱中的东西是在什么年代了。
    “也就是说我的猜想是对的。”在确定之后，我不由得轻轻咬住了嘴唇。
    慕容洁的声音也在这个时候传了出来，“有人故意作假，把这些石像弄得很旧，难道就是专门骗人的。”
    “还是说，这些石像本来就是凶手弄的？”慕容洁说着说着，浑身一震，似乎彻底想明白了，“凶手故意弄出这些石像，先是让我们看到，那后再依照石像杀人，让我们误以为是诅咒？”
    说着，她又好笑的摇了摇头，“这凶手运气也真是不好，偏偏碰到了你和袁海，两个都会破案的人。要是换成其他人，只怕真的被唬住了。”
    我点下了头，的确，如果这些石像真的是凶手所造，那他的目的也极有可能就是像慕容洁所说的那样。
    但是，我却觉得慕容洁只说到了最表层。
    刚想开口，但慕容洁的声音突然传了出来，她一脸惊骇的看着我，“如果这些石像真的是凶手用来布局杀人的，那他肯定是希望人见到这些石像。”
    “我记得！”她突然睁大了双眼，惊奇地看着我，“我记得当天晚上是刘悦提出了要来看这个墓穴！难道凶手是他？如果不是他的话，我们根本就看不到这些石像。”
    刘悦吗？
    的确有可能。
    虽然我的心里已经有了凶手的人选，但毕竟没有什么证据。
    要说真的突然找到其他的线索，把我所想的那个人推翻了也并不奇怪。
    当然，我也没有肯定。于是什么话也没有说，只是点下了头。
    心里则开始想另外一个问题。
    真的是刘悦弄出来的这些雕像吗？
    且不说他有没有这样的能力。
    最关键是这些雕像背后的意义啊。
    剥皮，绑缚吊死，还有跳楼。都跟我们之前所经历的一模一样。
    凶手既然是按照这些石像来杀人，那极有可能就说明他知道我们之前所经历的事！
    想到这里，我不由得轻轻一颤。
    知道了这些石料是新的之后，却让我意识到了让我更加难以接受的一点。
    我早就觉得，我们经历的一切似乎都有一只看不见的手。那手在推着我一步步向前，甚至让我得到了《麻衣神相》下卷。
    这感觉让我十分难受。
    本以为到了金陵，出了省，可以摆脱那只未知的手。
    可哪知道，我根本就是如来佛掌中的齐天大圣，逃无可逃！
    要知道，我们才刚到金陵就被邀请到了赵玥家的庄园，然后当天晚上就进了这墓穴。
    这自然不可能是有人一直在暗中跟着我们，然后等到我们到了金陵之后，再造起了这些石像。
    这些石像很大，而且工艺十分精湛，数量又多。就算是新造的，至少也得花一个月的时间。
    如果这一切真的跟我们所经历的有关。
    那么则是在一个月，甚至更久之前，就有人知道了我们会经历什么。
    他也知道我们会到金陵。
    他会预言吗？
    不！
    我忍不住重重地打了个冷颤，在心中小声地呢喃着，“不是预言，而是所有的一切都已经安排好了。我不过是像一枚棋子一样，在它人早已既定好的规则之中，被人推着走？”
    我的心里在发凉，头皮更是一阵阵发麻。
    手已经忍不住握起了拳头。
    到底是谁，或者说是一群什么人？能有这么大的本事，在我不知不觉之间把我的一切都安排好了！
    不由得，我抬头看起了这些石像。
    这些石像本来就是一名恶鬼在处罚一个人，如今我只觉得那些恶鬼更加狰狞可怕，而我则成了恶鬼手中被他们摆布的人。

第二百三十三章 中邪
    “曌远，慕容洁，快过来！”就在我眉头紧锁之时，瘦猴的声音突然传了出来。
    我回过了神，慕容洁则连忙朝着声音传出的地方看了一眼，一脸激动地向我说道，“猴子肯定是找到了什么东西了，过去看看。”
    她伸手拉着我就往声音传出来的地方跑去。
    老实说我觉得这声音听起来十分古怪，但是这种感觉只是发生在刹那间，转眼即逝。
    所以我也没什么犹豫，还是跟着慕容洁一起。
    然而，当我们差不多往前跑了百多米距离之后，我们愣住了。
    只见到在我们的前方，是一堵巨大的石门，两扇开的。
    石门闭得很紧，高度比起那些石像还要稍微高上一些。
    想必这就是通往主墓室的门了，上次刘悦一行人肯定就是碰到了这石门，所以才无奈结速了那次探墓之旅吧。
    “在哪呢？”这时，慕容洁一边转头朝着其他地方看去，一边大声喊着。
    是的，只有门，但瘦猴不在。
    可刚刚声音明明是从这里传出来的。
    我打着手电转了一圈，也想开口大喊。
    但刚张嘴，瘦猴的声音便又传了出来，“在这边。”
    他的语气听上去很急，导致声音听起来有点怪，似乎不像是他的。
    但这里又没有第三个人，所以我也没有多想。
    声音是从我们的右方传出来的，我和慕容洁同时转过身去，手里的手电筒自然也照向了右边。
    在我们的右边是一个石像。
    恶鬼抓着一个人，咬着他的头颅。
    雕像实在是太过细致，甚至连从头颅中流出来的脑浆都表现了出来。
    “在哪啊！”慕容洁的声音又传了出来。
    依然没有看到瘦猴。
    但我的眼睛稍稍的眯了一下，快速的走到了那石像前，然后蹲了下去。
    只见在石像恶鬼的右脚处，有一个洞。
    很小。
    不像是盗洞，因为那洞十分规则，而且没有被挖掘的痕迹。
    应该是在修造的时候就故意留出来的。
    至于为什么要留个这样的洞，我想不明白。
    那洞的大小刚好能够够一个人通过。
    洞的大小可以说不大也不小，而且又处在那恶鬼雕像的右脚边，紧挨着地面，所以十分容易被忽视。
    要不是瘦猴的声音传出来，我们肯定找不到。
    “在里面！”我想了想，转身朝着慕容洁说了一声后，趴了下去。
    先是用手电筒在里面照了一下，的确是和另外一个空间相连的，手电筒并没有照到终点。
    “我先进去！”看了一眼慕容洁后，我便不再犹豫，钻进了洞内。
    没有遇到任何不同寻常事，我成功的到了另上一个空间。
    出了洞之后，我没敢往前，贴着洞口拿着手电筒仔细照了一下，同时叫了声，“猴子！”
    可这时并没有得到任何回应。
    我眉头挑了挑，心里感觉到有些不对劲。
    但也没有多害怕，因为现在所处的这空间并没有什么诡异之处。
    用手电筒照了一圈之后，这墓室的大体情况我的心里也有数了。
    这就是一个正常的墓室，方形的。
    而且不是古墓，建造的时间绝对不长。
    中间放着一口棺材，这棺材的木料看上去也并没有多么古旧。
    不管是样式还是木料的老旧程度，我一眼就看了出来，最多不超过十多年而已。
    而且整个墓室都十分古朴，没有什么陪葬品之内的。
    整个墓室也不大，最多就二十多平米罢了。
    四周的墙面被刷成了白色，看上去有些诡异。
    我张开嘴，又想要叫瘦猴一声。
    但这时一只手搭在了我的肩膀上。
    我倒是不怕，但是这突如其来情况还是让我不由得一怔，本能的转身将手里的手电筒抬起来，想要当成武器。
    但我的手刚抬起就被撑住了，然后就看到慕容洁正瞪着我，“冷静点，看把你吓的。”
    这能不被吓到吗？
    但我还是朝着慕容洁呵呵笑了笑。
    哪知道我刚笑，慕容洁的脸色一变，瞪着眼睛‘呀’的尖叫了一声。
    我一怔，以为慕容洁是在我的背后看到了什么古怪的东西，快速转身。
    可让我没想到的是，在我转身的时候，她也快速的转过了身去。
    她才刚刚从洞里爬出来而已，转身之后自然是低头看向了自己爬出来的那个洞，同时将脚抬起，作势就要往下踩去。
    好在我在慕容洁转身的时候及时反应了过来，并没有正的也转过身去。现在她抬起脚的时候，我赶紧拉了她一下。
    只见到她要踩下去的地方有一只手伸了出来。
    我只是看了一眼，便认出这手是瘦猴的。
    我叫了他一声，虽然瘦猴没有回应我，但紧接着他便从洞里爬了出来。
    我和慕容洁都愣住了，相互看了一眼，只看到她的眼里全是不可思议。
    刚刚我们可是听到了瘦猴的叫声，才发现了这个洞。
    可他居然在我们身后？
    还没有来得及说话，瘦猴拍了拍身上的土，一脸不爽的瞪着我们，“你们怎么回事？叫了你们半天都不理我？”
    “原来是发现了这个墓室，我还以为你们都中邪了。”报怨了一声后，他也没理我们了，打着手电筒开始观察这墓室。
    我和慕容洁再度一怔！我们没有理他？明明是在听到他的声音后就开始找他了。
    但这时瘦猴的表现更加奇怪，他跟我一样，观察了一圈后好奇地开口道，“居然是一件新的墓室，最多不超过十年吧。这棺材样式，跟焦老爷子家的一模一样。”
    他一点也不避讳的在棺上重重的拍了几下，也不怕惊动了棺材里的人。
    他好像根本就不知道这墓室。
    “不对啊，不是你叫我们的吗？”看瘦猴这样子，似乎对于这墓室十分吃惊。慕容洁回过了神，连忙和瘦猴说道。
    我也眉头紧皱，但没有说话。
    “我叫你们的？”瘦猴愣了一下，转头朝着慕容洁一笑，“别开玩笑了，我是叫了你们，但是我是跟在你们身后一直在叫，问你们干嘛去。”
    “可你们两个理都没有理我，直接就往这洞里爬。我还拉了一下你来着，不信你看看你的裤腿。”他的手电筒往慕容洁的脚踝照去。
    我和慕容洁同时低头，果然只见到慕容洁的裤腿上有一块地方十分脏，又被拉扯的痕迹。
    我心里一凉，头皮发麻。
    瘦猴真的一直都在我们的背后？那我们听到的声音是谁的？
    我说那声音听起来怎么这么怪，一点也不像是瘦猴的！

第二百三十四章 钻石戒指
    “不是，明明就是！”慕容洁估计是被吓到了，皱着眉，紧盯着瘦猴。
    但我很快就抬手在她的肩膀上轻轻地拍了一下，然后摇了摇头，让她不必再说下去。
    这种事情，越说越让人头皮发麻。
    再说了，一直纠结下去也只会浪费时间而已。
    没有再管这些，我仔细地看了这墓室几眼。
    这墓室本就极其简单，除了一口棺材之外就再无他物了。
    也没有什么地方可以藏东西。
    于是我摇了下头后，开口道：“先出去吧。”
    “出去？”瘦猴一怔，显然没料到我会这么说。慕容洁倒是利索的转过了身。
    这时瘦猴正在那棺材旁，好像对棺材十分感兴趣，正在仔细地看着。
    我则没好气地对他说道，“我们是来找之前看到的那个男性尸体的，又不是来盗墓的。”
    向他招了招手，“走了走了，没必要浪费时间。”
    瘦猴点了下头，哦了一声。
    可他并没有转身，而是凑到了棺材旁，眯着双眼往棺材缝里瞧着。
    我顿了一下，瘦猴这是发现了什么？
    于是我快速的走到了他的身边，也朝着瘦猴所看的地方看去。但可惜的是，什么都看不出来。
    倒是瘦猴，眼神涣散，似乎被什么吸引住了。
    见此情景，我连忙伸手拉了他一下。
    瘦猴一怔，总算是恢复了正常。
    “你怎么了？”我赶紧向他问道。
    而他则抬起了手，略有些擅抖的指向了棺材，喉结滚动，咽了口唾沫后才向我说道，“我听到，这里面好像有声音。”
    “什么！”我一怔，惊骇的开口。
    而瘦猴则朝着我重重地点下了头，“真的，不信你听听！”
    我回过了神，犹豫了好一会儿，最终眉头一皱，把耳朵朝着棺材贴进了过去。
    我的心脏嘭嘭直跳，紧张得不得了。
    耳朵刚贴到棺材上，我的脑子便猛地一炸，快速后退，惊骇地看向了眼前的棺材。
    “怎么了？”这时慕容洁也走了上来，她问了我一声之后，有样学样的把耳朵贴在了棺材上。
    和我的表现一模一样，才一秒钟而已，她便双眼一瞪，快速后退。退到我身边后才停下，一脸惊骇的盯着那棺材。
    棺材里真的有声音。
    “滋啦，滋啦！”的响声。
    好像是有人在棺材里用手在棺材壁刮着。
    “难道是失踪的张敏？”慕容洁要比我先反应过来。她的脸色看起来并不怎么好，但还是保持着冷静。
    我想点头，也想摇头。
    如果是张敏，她在抓棺材，便说明她还活着。那她怎么不喊？
    难道嘴被封住了？
    但也不对啊，就算嘴被封住也是能够发出唔咽声的，绝对不至于一点声音也发不出来。
    倒是瘦猴，脸上的表情没有半点害怕的神色，反而是一脸好奇又紧张地说道：“要不然，咱们开棺看一下吧？”
    看一下？
    老实说，我真有点不敢，生怕这棺材打开后，里面会看到我不敢看到的东西。
    这空间这么小，要真有异我们连躲的地方都没有。
    但是转念一想，就算是那东西，但是他被困在棺材里却打不开棺材，说不定也并没有厉害到哪里去。
    当然，我更多的还是不相信里面有不对劲的东西。
    但还是有一种说不出的害怕感。
    “打开看看！”就在我犹豫不决的时候，慕容洁开口了，“要真的是张敏，咱们可就救了她一命，这案子肯定也会有线索了。”
    她没有理我了，走到了瘦猴的身边，然后跟着他一起走到了棺材的正前方。
    眼见到他们真的要把棺材打开，我连忙伸手叫住了他们。
    但瘦猴却朝着我呵呵一笑，“别怕，这棺材连棺材钉都没有，这不是等着我们打开吗？”
    听闻此话，我赶紧朝着棺材打量了过去。
    这棺材是老式的，这种棺材一般都带有棺材钉。
    棺材钉在墓葬仪式中其实是表达子孙兴旺之意，并没有什么邪性意义。所以一般用这种棺材都是一会有成套的七根棺材钉的。
    但这棺材上什么都没有，也没有棺材钉被拔掉的痕迹。
    但就算是这样，随意把别人的棺材打开实在不好。
    再说了也跟我们接下来要做的事情无关。
    我本想接着阻止，但已然来不及了，一声轻响传出，棺材盖便被推开了。
    而且看慕容洁和瘦猴的样子，好像十分轻松。
    我心里略微紧张，生怕那在棺材内刮棺材的东西从里面跳出来。
    但等了半天都没有我想像之中的事发生。
    倒是慕容洁在看着棺材里的情形之后，眉头轻皱。而瘦猴则失望的摇了摇头，朝着我无奈的笑了笑，“就一副普通的尸体。”
    我彻底的放下了心来，好奇心驱使我走到了棺材前，也不由得打量了尸体几眼。
    尸体只剩下了白骨，身上的衣服也已经腐烂了。
    老实说，乍看之下没有什么奇怪的。我也没有再继续往下看的意思。
    倒是这时瘦猴突然笑了笑，呵呵地把手往棺材里伸去。
    慕容洁当即一喝，“你干什么？想盗墓啊！”
    “瞧你说的，我就看看，不拿。”瘦猴一点也没有把缩回来的意思，手伸进去之后，把尸体上戴着的戒指取了下来。
    “这是钻石的吧？”瘦猴打着手里的戒指一眼后，好奇地向慕容洁说道。
    这种戒指我也没有看到过，不是古物，或者说样式不古。环指是亮银色的，十多年过去了都还没有发暗，显然不是银的。
    而戒指的主体部分则是一块棱形的白亮晶石，在手电筒的照射之下散发着诱人的光芒。
    慕容洁皱了皱眉，从瘦猴的手里接过了戒指，仔细看了一眼后，开口道，“还真是钻石，奇怪了！这戒指可不便宜！看这戒指这么大，估计得要好几千块呢。”
    “好几千？”瘦猴顿时瞪大了双眼，眼睛直直地盯着那戒指。“真的假的？”
    “当然是真的！”慕容洁又仔细地看了一会儿，而后呢喃着，“这种款式国内还买不到。”
    她一怔，不可思议地朝着我看了过来，“话说，这具尸体不会是赵玥的母亲的吧？”
    “这不可能吧！”我一怔，瘦猴则呵呵一笑摇起了头，“如果是赵玥母亲的，她能不知道？刘悦说想要下来看看，她能同意？”
    “而且还有盗洞，又有当局来发掘的传闻，她能让人这么干？”
    瘦猴说得有道理，但我的眉头却还是皱了起来。
    慕容洁的话，不是没可能！

第二百三十五章 验骨
    瘦猴还想再说下去，我赶紧摆说别让他讲话了，转头看向了慕容洁，“你听赵玥说过她母亲的事吗？”
    慕容洁谁都没有想，偏偏想到了这尸体有可能是赵玥的母亲，只能说明一点，她听赵玥提起过。
    果不其然，下一秒，慕容洁就朝着我重重地点下了头，“听说过，就是昨天晚上，她跟我说她很小的时候妈妈就过世了，但是她却不知道葬在了哪里。”
    “还有这么古怪的事？”瘦猴一笑。
    我则皱着眉头看向了棺材中的尸。
    过了好一会儿，终于还是没忍住，开口道，“我想要检查一下尸体。”
    “验尸？”慕容洁不明所以的看着我。“你不会觉得赵玥母亲的尸体和现在的案子有关吧？”
    “不可能啊！”她也低头看向了棺材中的女尸，不住地向我摇头，“这尸体已经只剩下骨头了，看样子至少已经死了十多年了吧，怎么还会和这案子扯上关系呢？”
    我摇了摇头，“动机，这具尸体或许能揭示这件案子的动机。”
    不由得皱起了眉头，深吸了一口气后缓缓开口道，“这案子的死者看似没有什么联系，这似乎不太正常。”
    “哪不正常了？”猴子赶紧问道。
    “我们以前碰到的案子，凶手只要是出于某种目的杀人，死者之间必然会有某些联系。可现在却还没有找到。”
    我没有管瘦猴，而是抬头看向了慕容洁，“你之前说赵玥不知道她的母亲是葬在哪的，瘦猴说得不错，太奇怪了。”
    “如果这尸体葬得远，赵玥不知道还能说得通。但可偏偏尸体就在她家不远处。而且她是把我们引到这里来之后，再进行有计划杀人。”我再一次把目光落到了棺材上，深吸了一口气，“我觉得，她杀人的目的很有可能就这和尸体有关。”
    慕容洁先是点下了头，而后双眼猛地一睁，不可思议地看着我，“你这话是什么意思？你知道凶手是谁？”
    “等一下！”可我还没有开口说话，慕容洁便再次开口道：“你也觉得这可能是赵玥母亲的尸体，然后又说能通过这尸体搞清楚凶手的目的，你还说是赵玥把我们引过来，你不会想说，凶手就是赵玥吧？”
    一旁的瘦猴也吓了一大跳，惊骇地看着我。
    我皱下了眉，没有说话，只是朝着慕容洁重重地点下了头。
    她一怔，惊呼道：“怎么可能？怎么会是她？可是她似乎有不在场的证据啊。”
    我摇了摇头，“不！所有人都没有不在场的证据。如果你能搞清楚凶手的作案手法的话，那么你就能知道她有大把大把的时间杀人。”
    眼见慕容洁又想要开口询问，我摆手打断了她的话，“揭示凶手的杀人手法暂且不提，我先检查一下这尸体。”
    说罢，我走到了棺材旁，仔细地看起了尸体。
    慕容洁没有再询问我关于案情方面的事，而是不可思议地开口道，“人都已经死了这么久了？你还能通过尸体看出些什么？”
    我自信的一笑，“最能揭示人一生的，恰恰就是一个留在这世上最后之物。”
    “骨架，是一个人的根本，也是决定人这一生命运走势的根基。瞧好吧，让你开开眼界！”说完，我朝着瘦猴看去，“帮我把尸体弄出来。”
    瘦猴当即点头。
    出于对死者的尊重，我和瘦猴都先是朝着尸体双手合十，拜了一下，而后才把尸体搬出来，放到了地上。
    尸体保存的十分完整，自然这对我接下来要做的事情大有帮助。
    没有再理会他们，我把尸体的头骨拿了起来，轻轻地惦了惦。
    “头骨重量九两九。出身富贵，幼年平安，衣食不愁。”
    接着，我的手又在头骨上仔细地摸了起来，“脸侧细长，凹而不陷。长相美丽，有桃花运，红鸾星常年不褪。”
    说完后，我把手放进了头骨的两个眼窝之中，“深约一尺，宽约半尺，眼大有福，有子有女。”
    “这个女人，是个大小姐，家庭美满，应该有一个儿子和一个女儿。而且从小到大甚至到死都不乏有追求者。”
    慕容洁当即不可思议地说道，“赵玥还有一个弟弟或者哥哥？”
    我郑重地点下了头，“绝对有。”
    至于在哪，我现在不知道。
    放下头骨，我拿起了尸体的手骨，由于尸体已经经过了十多年了，当我拿起手骨之时，手掌便从骨头上掉下。
    “手指修长，青年有福！”我看了一眼后，又在手掌上轻轻地摸了起来，“骨平且圆，深居闺中，没干过重活。”
    又仔细地检查了一遍，我一边说着得出来的结论，一边将手骨放下。
    而后，我拿起了一根肋骨，“肋骨洁白，其内不空。净重三两二？”当我说到重量的时候，我不由得不可思议地瞪大了双眼？
    “怎么呢？”慕容洁不可思议地向问道。
    瘦猴也疑惑地看着我。
    “三两二，三长两短。肋骨是主心骨，代表了一个人成年之后，独立自主的运势。而这说明这女人在成亲进入夫家之后，经常出意外。”
    “这什么意思？”瘦猴和慕容洁同时开口。
    我没有管他们，仔细地看起了手上的肋内。猛地，我眉头一挑，指着这肋骨中间的一个点向瘦猴说道，“手电往这照。”
    瘦猴连忙把手里的手电筒照了过来。
    那一刻，他和慕容洁都不可思议的咦了一声。
    手电筒所照之处，这骨头竟然呈现出了半透明之状，淡淡的光芒直接从滑头上透了过去。
    “有家暴！”我冷笑着开口，“而且次数不少。不，已经透明了，应该是经常家暴。”
    “什么！”慕容洁大喝，“这个时代了还有人敢家暴？”
    我没有管这些，抬手测起了这肋骨的长度，“三寸三，死时年纪不到三十岁。”
    “太年轻了。”慕容洁感叹了一声。
    “别急，让你更加吃惊的还在后面。”肋骨的长度与重量结合，其实已经让我猜到这女性死之前经历了什么事。
    但还是没有百分之百肯定。
    于是在放下了手上的手骨之后，我拿起了这尸体的盆骨。

第二百三十六章 骨与血
    轻轻地惦了惦，测量出这盆骨的重量后，我开口道：“重五两五，周正不亏，为人本份，恪守妇道，对房事极度保守。”
    “你测这个干什么？”慕容洁先是点了下头，然后有些不明白的向我问道。
    我摇了摇头，没有解释，而是向瘦猴看去，开口道：“往这上面照。”
    瘦猴连忙把手电筒照到了这骨头上。
    顿时，这骨头就之前的肋骨一样，被光芒穿透，有点像玉一般的颜色。
    “人这一辈子，出生之时，骨骼所定之形便代表了他这辈子的运势。而在活着的时候所经历的一切，也都会体现在骨头上。”
    我指着那块透明的盆骨，向他们解释着，“但凡骨质透明，皆是生前所受之苦且多半是有关于暴力的。”
    “这尸体生前出身富贵，有子有女，却经常遭受暴力对待？”慕容洁听到我的话之后，不由得摇头轻叹。
    “暴力对待，可远不止如此。”我指了指才刚刚被我扔下的肋骨，“人体的每一块骨头都代表了人身上所对应之处的某种表骨。肋骨是根基，盆骨则是性与命。”
    “记得我刚刚说过什么吗？”我冷笑道，“我刚刚说了，这女子对男女房子很保守。可是代表她性与命的盆骨却已有劳损，说明她的生前经过过许许多多男女方面的事，而且超出了她的身体极限。”
    瘦猴一脸猥琐的笑了笑，不知道想到了什么。
    慕容洁则猛地一下瞪大了双眼，她算是明白了，表情十分不好看看着，“你是想说，这女子是强迫跟人发生了她所承受不了的男女之事。”
    “还不止！”我先是点下了头，而后又冷笑了起来。
    “猴子，把你的中指咬破！”我向猴子说道。
    猴子虽满脸疑惑，但还是十分听话的张嘴狠狠一咬，把中指咬开了，鲜血立马从伤口上渗了出来。
    “把你的血滴到了这骨头上！”我把手中的盆骨向瘦猴递去。
    瘦猴看了我一眼，但还是照着我的话，抬手把血滴在了盆骨上。
    顿时，那滴血顺着盆骨往下滑，没有留下半点痕迹。
    “这是？”瘦猴一脸不可思议，这是骨头，可不是玉，是不可能血沾到之后不留下点痕迹的。
    他不信邪的又把血滴了上去，一连又滴了三颗，可是这些血全都顺着往下滑。
    “慕容洁，你要不要试试？”看着瘦猴那吓呆的模样，我笑了笑，又把盆骨递到了慕容洁的跟前。
    她顿了一下之后，果断抬手咬破了自己的中指，然后滴到了那骨头之上。
    她的血落到骨头上之后，和瘦猴的血完全表现出了两个样子。血沾着骨头，就算是把那滴血垂直往下，血也不掉落。
    这样子才是该有的正常表现。
    可依然让慕容洁和瘦猴两人的双眼瞪到了极限，连问我怎么回事。
    我笑了笑，“有的人总是以为人死了，一切都消了。却不知道就算人死去，依然会在这个世界留下点什么东西，也依然会对这个世界做出相应的反应。”
    而后我心情凝重地开口，“女性盆骨，乃孕育生命之基，基本上属于阴阳调合，五行配之态。这种状态之下，与外接的一切反应都应该是正常的。就像把慕容洁的血滴在了盆骨上一样，血应该是沾上去的。”
    “但是，这盆骨之上阳气太盛，而且还排斥外界的阳气。”我看向了瘦猴，接着道，“男人的中指之血，是阳气最纯，最粹的血，也有着一个男人独有的五行与阳气属性。”
    “如果我能得到一个男人的中指血，在条件的允许之下，我能够准确判断出这个男性的生平。”
    “如今这盆骨呈半透明之状，代表经过了数不清次的房事。又排拆其他男人之血。”
    我的话还没有说完，瘦猴便猛然叫道，“是因为和女人的原因，这尸体喜欢女人，不喜欢男人，所以才排斥男人的血？”
    摇了摇头，说了声不是之后，我才接着开口，“是因为死者和太多的男人发生男女房事，多到连骨头都已经承受不了。”
    “怎么会？”瘦猴大吃一惊。
    慕容洁一愣，而后神色大变，“这人恪守妇道，却和很多男人发生了关系，而且又有被施暴的现像。她是被人逼着做了那种事！”
    “没错！”我咬起了牙，心情十分不好。
    我似乎看到了一个美丽的大小姐被人逼迫成了他人的泄欲工具。
    “明白了，已经大体明白是怎么回事了！”我深吸了一口气，朝着这骨头无奈的叹道，“是你让我们过来的对吗？”
    “你说什么，别吓我？”瘦猴疑惑地开口。
    可我没有说话，只是让他帮我把尸体抬回棺材。
    把所有的骨头都接好放回原处，又把棺材盖好之后，我和瘦猴又一起向那棺材内的尸体作了个揖。连慕容洁也跟着我们一起弯下了腰去。
    做完这一切之后，我朝慕容洁开口道，“先来总结一下得到的结论吧。”
    她点下了头。
    我则开口道，“首先，尸体生前衣食无悠，没有干过重活，至死也是如此。而且又一子一女。”
    “这说明她是嫁给了一个比较有名望，或者是比较有钱的人。这个人名望很高，以至于在受到了家暴之后，这女子没有反抗，或者说反抗也没有用。”
    见慕容洁点下了头之后，我又接着开口道，“女子和很多人发生了关系，基本可以确定是被施暴，被迫和他人发生关系的。”
    “而这样一个出身富贵，所嫁之人又是有钱或有名之人。那她的丈夫会强迫她和什么样的人发生关系呢？”
    我的话这才刚落，慕容洁便咬着牙，声音冰冷地开口，“权色交易！”
    “没错！”我点下了头，“能让这女人被迫做出这种事的，一定是两方面的压力，一则是她的丈夫，她反抗不了。二则是和她发生关系的对像，她无法反抗。”
    我忍不住重重地捏起了拳头，“这下已经十分清楚了，几名死者之间的联系！死掉的几人，个个都是非富即贵家的孩子。十有八九，他们便是曾经和这女子发生过关系的男人的后代。”

第二百三十七章 内侧灰尘
    “这就是杀人动机？”慕容洁立马明白了，“赵玥是想要给她母亲复仇。”
    我还没开口，她便接着道，“还有那天我们在掉下去之后的那间秘室所看到的尸体。”
    她顿了一下，满脸不可思议，“那不会是赵玥的父亲吧？”
    我的脑海里回想起了那具尸体，在过了一遍之后向慕容洁点下了头，“十有八九。”
    “她早就已经开始杀人了？”瘦猴略有些吃惊，也有些玩味，“要不是小运，咱们只怕也发现不了那具尸体。”
    我点下了头，但还是不由得皱起眉。
    这或许真的是她的动机，但这墓穴怎么解释？
    我不由得抬头在这墓穴里看了一眼。
    如果这墓穴是赵玥所建的，她为什么还要造外面那些石像？
    不对，是先有墓穴，再有石像。
    外头那些石像可没有十多年这么久，那上面的凉度加起来也不过不到一年而已。
    难道？
    我顿了一下，心中大骇。
    我的表情似乎是吓到慕容洁和瘦猴了，他们两人连忙又问我怎么了。
    张开嘴，我本能的想要把刚刚想到那些说出来。
    但很快我又眉头一皱，紧紧地闭上了嘴。
    我想到的那些让我自己都有些被吓到了，我怕告诉他们会让他们更加紧张。
    再者，整件事也只是和我有关，我不希望他们卷进来。
    毕竟我现在连自己对付的到底是什么都还没有弄明白。
    摇了摇头，我朝着他们一笑，“不说这些了，先回去。赵玥要杀的人肯定还没有杀完。”
    说着我看向了瘦猴，“那天晚上，你看到好一伙说着赵玥坏话的人，其中刘悦是还活着，对吧？”
    瘦猴一怔，连忙向我点头，“没错，没错，就他一个人了。”
    “行了，走吧，别浪费时间了。”我赶紧朝着那连接着这墓穴的洞走去，“赵玥随时都会动手，我们得赶在她之前。”
    “你打算揭发她了吗？”慕容洁连忙向我问道。
    我一边走着，一边点头，“没错，无论如何要先把她隔离起来。只要她有嫌疑，就一定会被抓回去，对吧？”
    慕容洁愣了一下后，连忙向我点头，“没错，至少可以先拘留四十八小时。”
    我没有再问了，率先朝着洞里钻去。
    慕容洁和瘦猴自然跟在了我身后。
    然后我们又以最快的速度出了墓穴。
    我第一个出来的，由于要往上爬，要费点力。所以我在出来之后，便又把瘦猴和慕容洁一一拉了出来。
    把慕容洁也从里面拉出来之后，我们便打算往回走。
    但还没有动，我便愣住了，一动不动地看着慕容洁。
    慕容洁没有说话，见我看着她不动之后，她的脸一红，缓缓地把头低了下去。
    这时，我又抬起了手，朝着她的额头伸去。
    就在我要碰到她额头前的刘海之时，瘦猴的声音突然传了出来，一脸不可思议地看着我们，“小远，你干什么呀？”
    我被他叫得回过了神，本能的转头朝着他看去。
    只见到他正一脸复杂的看着我，又疑惑，又暧昧，“不是吧，真有啥想法，你先把眼前的事解决成不？”
    “是啊！”没想到慕容洁也开口应和了一声。
    我看向了她，见她满脸通红，脸上的表情似笑嗔。很古怪，但有一种说不出的好看感。让我不自觉的愣了一下。
    但我想做的根本就不是他们想的那样，于是又赶紧开口解释，“不是，是慕容洁的头发。”
    “头发？”慕容洁抬起了手，往刘海伸去。
    “别动！”我赶紧叫住了她。
    她的刘海上有一层灰。
    我抬起手轻轻地摸了摸，没敢用力，只是稍微碰了一下又快速缩了回来。
    这层灰有点湿凉，是她在爬那盗洞的时候沾上的。
    那盗洞虽然可以让人通过，但并不大，头发上会沾上灰是正常的。
    但是，好像她刘海的内部，就是靠近她额头的那一侧也有。
    她的刘海是拦住了额头的，但额头上好像也有一些灰。
    我又伸手把她的头发撩开了。
    虽然已经知道我是在做什么了，但我这举动还是让慕容洁的脸红得不像话。她低下了头，似乎不敢看我。
    可我哪有心情去管这些啊。
    撩开刘海，在刘海处轻轻地碰了一下，抹下了一些灰，同样有湿凉感。
    绝对就是盗洞的。
    我一脸不解，好奇地向慕容洁道：“为什么刘海里面也会有灰？明明刘海里面被拦住了啊。”
    “这不是正常吗？”瘦猴耸了耸肩，无所谓的开口。
    不，一点也不正常。
    慕容洁的心情似乎恢复了一些，她也抬起了手，摸向了自己的刘海。
    顿了一下后跟我说道：“这应该是在下去的时候沾上的！”
    “上去的时候会让灰沾到头发内侧？”我疑惑不解。
    但慕容洁却淡淡的开口，“是啊，下去的时候我是滑下去的，可能速度有点快吧，风把我的刘海撩开了，这才沾了。”
    “太快了，风把刘海来撩开了。”我轻声呢喃着这句话。
    突然之间，脑子中灵光一闪，一个怎么也想不明白的问题在这一刻变得无比通透了。“原来是这样？对啊，有风啊！”
    “也就是说！”我眉头一皱，神色十分难看，“不是她？死掉的不是她？”
    “对了，对了，没错，不是她。如果把陈洁的死亡作案手法结合起来，那真正的死者应该是在那里。”
    我不由得捏起了拳头。
    没想到无意之间又让我想通了其中一名死者的死亡方式。
    看了一眼正好奇又激动的慕容洁与瘦猴，我知道他们是等着我跟他们说我想到的事情。
    但我笑了笑，“先不说这些，回庄园去。这下有了更大的把握能够把赵玥抓起来了。”
    而后，我们以最快的速度赶回了庄园。
    老实说，现在时间已经不算早了，自从发生了命案之后，大家早就各自回房了。
    一楼的灯光在这个时间段也该暗了才对。
    可现在，我们看到一楼十分通亮。反倒是二，三，四楼漆黑一片。
    离得更近之后，我们才看到，原来所有的人都在一楼。
    他们都围在了平时他们坐的那沙发上。
    还没有进门，我通过窗户便看到了屋内的情景。
    顿时，脸色一白。
    我看到，刘悦正躺在所有围起来的人中间。瞪着双眼，已然无神。

第二百三十八章 不是谎言的错误
    “死了？”慕容洁也跑了过来，看到倒地不起，脸色苍白的刘悦之后，惊叫一声，拉着我就往里跑。
    “怎么回事？”慕容洁很快就挤进了人群，瞪着地面上已经死掉的刘悦的尸体，不可思议的喝着。
    这时，所有的人都转头看向了我们。
    那一刻，我心里一紧，只觉得心里冒出了一种十分古怪的想法。
    当围着刘悦的人转过头来之时，除了李萍儿和小惠之外，我觉得所有的人都好像是行尸走肉一般。眼神空洞，面无表情。
    哪怕是连刑警张文也给我如此感觉。
    只不过这感觉很快就消失了，所有的人眨眼之间又恢复了正常。
    但还是没有人说话，慕容洁似乎十分着急，又开口大吼了一句，“说话啊，他怎么死的？”
    “他是凶手！”袁海转过头来，皱着眉头小声地说道。
    “怎么可能？”我心里一惊，说不出话来。慕容洁和瘦猴则大声吼到。
    “没错，就是他！”小惠的声音传了出来，她略微惊骇地看着我，“他本来想杀赵玥姐的，但是被小运发现了。在和小运搏斗的时候，他的头撞到了茶几上，磕破了。死了。”
    闻言，我偏了偏头，看了一眼刘悦的尸体。
    就如小惠所角，他的额头处有一个很明显的伤，应该刚死没有多久，血还在从伤口里往外流着。
    我偷偷地朝着李萍儿看了过去，她一直在看着我。
    在我和的眼神相触之后，她偷偷的点下了头，示意小惠说得不假。
    “有人亲眼所见吗？”虽然如此，我还是忍不住开口询问了起来。
    “你什么意思？”没想到我这话一出，朱杰便一脸不爽的看着我，“人都已经在这了，而且的确是也行凶了。你现在还在怀疑什么？”
    “不，凶手绝对不是他！”我没有理会朱杰，摇了摇头后一脸郑重地开口说道。
    刘悦已死，赵玥似乎是把她要杀的最后一个人也杀死了。
    但是，说她想要杀的只有这些人也只是猜测而已，谁都不能确定是不是她还和其他人有仇。
    于是我赶紧朝着刑警张文看了过去，郑重无比的开口道，“我知道凶手是谁，绝对不是刘悦。”
    “哦！”袁海的声音传出，我朝他看去之时，只见他挑了挑眉，“你知道真凶？在线索这么少的情况下，你就已经知道了真凶？”
    我向他点下了头，笑了笑，“线索虽然少，但的确是可以推测出真凶是谁了。我可以保证，凶手绝对不是刘悦。”
    “不如你们先听我分析分析，再下结论，怎么样？”我朝着所有人看了过去。
    不知道为什么，在这一刹那，我觉得这些人全都一脸怨恨。
    但也可能是我的错觉，他们的表情又很快就消失不见了。
    老实说，我做为一名相师，对察言观色的本领掌握得十分不错。一个人脸上表情的变化就算是极短极短，我也能够准确的捕捉到。
    这一次连我都没有太敢肯定，所以我觉得十有八九是我看错了。
    于是我没有多想，而是再一次开口，问道：“各位觉得怎么样？”
    没有人说话，刑警张文看向了袁海。
    我一愣，怎么到了这节骨眼上，这警察还要问袁海的意见。
    袁海在顿了一下之后，开口向我道，“那你说说吧，如果凶手真的不是赵悦，那我们也不能冤枉好人。”
    我连忙点下了头，而后开口道，“如果说要指证谁是凶手，其实我手里并没有十足的证据。”
    我先是给所有的人都打了一记预防针，可没想到话才刚刚说完，便听到一声冷冷地嘲讽声传出，“什么，没证据你就敢说自己知道谁是凶手了？你是不是太自信了？”
    剩下在场的，除了我认识的人之外，还有一男一女我是不认识的，他们也叽叽喳喳地讨论了起来。
    慕容洁双眼一瞪，看向了其中的那男生。
    那男生就是之前被慕容洁一个过肩摔摔到茶几上的人。
    被打了一顿之后，他似乎很怕慕容洁，在被慕容洁睛了一眼后，他打了个颤，立马安静了。
    袁海的脸色也并不怎么好看。
    我向他笑了笑，“其实不用证据，只要知道凶手的作案手法其实就能知道凶手是谁。因为这种作案手法，只有一个人能办得到。”
    袁海眉头紧皱，没有再说话了，向我伸出手轻轻地抬了几下，示意我接着往下说。
    “为了方便大家理解，我先从最后一件我们遇到的案件说起，也就是李娟跳楼自杀的这宗案件说起。”
    我的话刚落，小惠便不可思议地朝着我呢喃了起来，“你是想说李娟不是自杀？”
    “不可能啊。”袁海立即向我摇起了头，“除了脖子上与头上摔出的伤口，李娟就没有再检查出任何伤势了。而且经过检查之后，这些伤也全都是摔伤。”
    “再说了，刘悦和赵玥都亲眼见到李娟从楼上掉落，而且还听到了她的声音呢。”袁海轻皱着眉头，说话之后又低下了头去，小声地呢喃着，“刘悦是凶手，他有可能说谎，但赵玥不可能说谎吧。”
    “不！”他的话说完之后，所有的人都疑惑地看向了。他们的样子似乎是在跟我说，这案子无论怎么看，都是自杀，而没有他杀。但我还是向他们摇起了头，“你有两个地方说错了。”我向袁海一笑。
    他一怔，不解地看着我，“一连说错了两处？是哪两处？”
    “第一！”我伸出了一根手指，笑道，“刘悦没有说谎，他肯定是真的看到有人从楼上掉下来。”
    袁海没有说话，只是眉头稍皱着向我点头，让我接着往下说。
    我举起了第二根手指，说道，“第二，刘悦看到的不是李娟。”
    “不是李娟？”所有人全都不可思议地惊骇了一声。
    袁海低下了头，似乎是在仔细思考。
    “怎么可能不是李娟？”朱杰顿了一下，回过神之后朝着我不屑地一笑，“尸体就在我们所有人的眼前，不是李娟还能是谁？”
    “如果我没有猜错，刘悦所看到的掉下来的人，其实是张敏。只不过是因为他当时所在的地方窗户太小，而且下坠速度也快，所以他没有看清。”

第二百三十九章 调换
    “张敏？”除了袁海之外，几乎所有人都不可思议的惊咦了一声。
    我没有理会他们，而是接着开口说道：“除此之外，我也猜刘悦在见到有人坠楼之后，并没有确认尸体。而是立马冲到了村庄找我们。”
    说着，我转头看向了一旁的赵玥，向她问道，“我说得没错吧，赵玥小姐。”
    她眉头轻皱，在思虑了一会儿之后，朝着我轻轻地点下了头。
    只不过我明显看到她在回答我的疑问之前，偷偷地看了一眼袁海。
    “在见到有人坠楼之后，我立刻就让刘悦去村里找你们了。”接着，赵玥又向我肯定地说道。
    “是啊，这样一来刘悦就不可能是凶手了。”那名有点害怕慕容洁的男生立马开口，“当时李娟掉下来的时候，他不是正好和赵玥在一起吗？”
    “你傻了？”他的话刚说完，朱杰就朝他瞪了过去，“都说了李娟是自杀了。刘悦是不是凶手这事儿都和他没关。”
    然而他又冷笑地看向了我，“你如果就凭刘悦在没有确认尸体的情况下就立刻跑出去找我们了，从而得出死掉的不是张敏而是李娟，那是不是太可笑了？”
    “你这纯粹就是在猜嘛！”朱杰耸了耸肩，略微不屑地看着我。
    “你也说错了！”我向朱杰摇了一下头，说道：“不是死掉，而是‘掉下来’。掉下来的是张敏，死掉的，或者说我们看到的‘死掉的’人是李娟。”
    “怎么可能！”朱杰立刻不屑地一笑。
    倒是袁海不可思议地看了我一眼。
    我没有理他们，淡淡的开口道，“原因很简单，因为刘悦所说的话。”
    “刘悦又说过什么了？”朱杰再次插嘴。
    慕容洁当即朝着他瞪了过去，“你能不能别问个没完没了，让曌远说完不就知道了吗？”
    朱杰不爽的啐了一声，不再说话了。
    我则开口道，“刘悦说过他曾经看到了死者瞪得很大的眼睛。”
    众人都默默地点了下头。
    “但是，他说的却和实际情况不符！”我说道。
    “他说谎了？”这一次倒是慕容洁自己似乎是控制不住一样，突然开口。
    我笑了笑，摇了摇头，“不，他同样没有说谎，因为没有说谎的必要。你想想看，这句话如果是谎言，其实他不说不是更加能让人信服？”
    见慕容洁想了一会儿之后点下了头，我接着开口道，“刘悦没有说谎，那就说明他看到的人掉下来之后，是不可能因为摔断脖子而死的。”
    “为什么这么说？”朱杰也没忍不住，疑惑地开口。
    我看到袁海一震，双眼渐渐张大。
    那不是恍然大悟之状，而是有些吃惊。
    “李娟和张敏都是长头发，如果她们都是从楼上跳下，并且摔断了脖子而死。那掉下来的时候势必头朝下，脚朝上。”我摸了一下自己的头发，“而这个时候，头发会往上飘。由于她们头发太长的缘故，那这头发势必会把她们的脸遮住，那么请问，刘悦是怎么能看到他们的眼睛的呢？”
    众人一顿，袁海在这时开口道，“除非是刘悦看到的人，是头朝上，脚朝下掉下来的。这样头发往上飘，掉下来的人整张脸才有可能露出来，刘悦才能看到死者瞪大的双眼。”
    “没错！”我重重地点下了头，“所以说，刘悦看到的那个人，就算真的摔死，也应该是脚先落地，腿会骨折。可事实呢！”
    我冷冷一笑，“李娟却是正好相好，掉落的时候是头向下，脚朝上。”
    “为什么会这样？”慕容洁连忙向我问道。
    “只有一种可能，那就是杀人凶手在没有人注意的情况之下，把尸体调换了。”
    我的话刚刚说完，慕容洁的双眼一亮，朝着所有的人扫了一眼后开口道，“也就是说，真正的杀人凶手，其实就在当天留在庄园里的这些人？”
    “果然还是刘悦吗？他当时也在庄园里。”朱杰说了一句十分可笑的话。
    刘悦没时间杀人，更没时间调换尸体，绝对不可能是凶手。
    “可是，凶手这么做的意义是什么？”刑警张文疑惑地开口询问着，“凶手既然劳心劳力把两具尸体调换了，那肯定是为了做些什么。可我想不明白他能做什么！”
    “很简单！”我一笑，“为了掩盖他真正的杀人方式。”
    见到没有人说话，皆把眉头皱了起来，我便接着说道，“当时是在白天，而且又是在楼顶。如果把李娟推下楼去，势必会引起人的注意。而且李娟有可能大喊大叫。”
    “当然，凶手也可能是先把李娟弄晕，再把她从楼上推下。”我自顾自地摇起了头，“但是李娟的眼睛是瞪大的，也就是说她在死前是保持清醒的，当然不可被弄晕了。”
    “所以现在只剩下了唯一的可能性，李娟是在别的地方被杀死。然后凶手再把张敏从楼上推下。而后又在人不注意的情况之下，将张敏与李娟的尸体调换。”我哼了一声，冷声道，“只需要调换尸体这一简单步骤，便能掩盖住真正的杀人方式，不得不说很高明，很精彩的布局。”
    我摇了摇头，“但好笑的是，凶手本想利用刘悦，但偏偏却被刘悦坏了好事。我想刘悦会把自己死前看到张敏瞪大的双眼说出来，也是凶手没有料到的。”
    “那凶手真正的杀人方式是？”朱杰没有再跟我抬杠了，好奇又略微惊骇地看着我。
    “当然就是把人的脖子扭断！”这时袁海代替我向朱杰解释道，“扭断脖子致死，在某种程度下和坠落把脖子砸断的情况十分相似。”
    “而且凶手在杀了李娟和张敏，并且将他们两人的尸体调换之时，还是把李娟的尸体从楼上扔了下来，让摔死的假像更加真实。”
    袁海说得没错，我朝着他点下了头。
    他也似乎明白了什么，眉头紧锁，“那么凶手则一定是，而且只能是！”
    他似乎十分惊讶，凶手的名字已经到了他的嘴边，可他却怎么也说不出口。
    我对此表示理解，也没有多说什么。
    “当然，凭这个想要揭示凶手，或许有一些巧合的成份。所以现在就让我们来看看陈洁的死亡原因吧。”

第二百四十章 交错的房间
    其实除了袁海之外，慕容洁的眉头也深深的锁了起来。
    她还时不时的抬头看向了赵玥。
    很明显，她已经猜到了。
    因为能办这件事的，的确只有赵玥一个人而已。
    但这毕竟只是个案，加上我手里又没有实质性的证据，大可以认为这是巧合或者凶手有意陷害。
    所以我并没有直接说出凶手，而是开始分析起了第二宗死亡案件。
    “陈洁之死的关键点不在于她是怎么被杀死的，而是在于她是怎么在房门都从内反锁的情况下出了房间的，这没问题吧。”
    所有的人都皱起了眉。
    袁海则深沉的开口道，“没错，其实陈洁是被谁杀，如何被杀的并不是她死亡最大的疑点。在这两者中，大家看似都有不在场的证据，但其实每个人证据都不足。”
    他的眉头一皱，表情变得无比严肃，“也就是说，只要能弄清楚她是如何从房间里出去的，那么谁都有可能是杀人凶手。”
    我点下了头。
    慕容洁则在一旁催促着我，“你赶紧说，凶手到底是怎么制造出那间密室的。她又是怎么把陈洁弄出房间里的？”
    “不！”我无比坚定地向慕容洁摇起了头，“凶手并不需要制照密室，也不需要费尽心思把陈洁弄出房间。事实上，陈洁极有可能就是自己走出房间的。”
    “这怎么可能！”数声惊呼一同传出。
    “明明她的房间门和窗的锁都是从里面反锁的，她自己走出去？然后隔着墙把门锁关上了？”朱杰傻愣愣地看着我。
    “你又说错了。”我向朱杰摇下了头。
    他脸色一白，面露尴尬之色，但还是好奇地看着我。
    “她是从自己的房间走出去，不是从那间房里走出去。”
    “什么意思啊！”那一男一女都嘀咕了起来。
    “你的意思是，那间房门和窗户都上了锁的房间，并不是陈洁所住的房间？”袁海轻咬着牙向我说道。
    我忍不住打了个响指，“没错，这也是凶手在杀陈洁的时候，布局最精彩的地方了。”
    说着，我指向了楼上，“第四楼，东侧楼梯右手方向的那一半排房间里，只住了陈洁和吴馨两个。”
    “而楼上有一处最不对劲的地方，就是多出了一间房，也就是所谓的‘404’号房间，凶手便是用那间房在做文章。”
    袁海在这一刻将眉头狠狠地皱了起来，异常的难看。
    而我则肆无忌惮的朝着赵玥看了过去。事情已经说到这份上了，赵玥的杀人凶手也基本上马上就要揭开了，所以我也没有什么好掩藏的了。
    就在所有人都疑惑不解的时候，我接着开口道。
    “楼上的房间，403号房间隔壁没有门牌号，第三间房则跳到了405号房间。”
    “而如果我没有猜错的话，当陈洁与吴馨入住的时候，那间空出来的‘404’号房间并不是空出来的，那房间的门牌上应该是正好挂了‘405’的门牌。”
    “这？”朱杰还有我那不认识的一男一女都愣住了。
    慕容洁则在这时恍然大悟，“也就是说，当时我们去看的那间房，也就是房门和窗都上锁的房间一开始就是空着的。而陈洁和吴馨所住的房间是隔壁那间？”
    “没错！”我点下了头。
    “这有点扯啊，你有证据吗？”朱杰盯着我，好像是在逼问似的。
    我没有理会他古怪的表情，自顾自地说道，“当然有！”
    “第一，就是我们走进那房间后，李娟的表情十分奇怪。她当时朝着房外看了很久。”我无奈的摇了下头，“那时我以为她是在害怕，所以没有多想。事实上，她那个时候就发现了不正常，是在确定自己心中的想法吧。”
    “而后是我们把她的思绪打断了，问了她问题，她才没有说明。”
    “当然，也有可能她当时就已经知道了我们所在的房间不是陈洁的，进而又想到了杀人凶手。她可能是想要以此要挟杀人凶手，所以故意没有说出来。”
    “人都已经死了，你现在怎么说当然都可以了。”朱杰语气已经十分不好了。
    我还是没有理他，接着开口道，“当然，还有第二个证据。”
    “头发！”见所有人都紧闭眉头，不言不语，我干脆地说道，“还是头发。”
    “头发？”所有人一齐开口，只是我听到瘦猴的语气格外响亮，“啊，我明白了。原来是这样。”
    “是的，就是你想的那样！”我朝着瘦猴一笑，“多亏了你提醒我，要不然我肯定想不明白。”
    见所有人都紧张地看着我，我赶紧开口道，“那间房太干净了，已经干净得过头了。”
    “而陈洁和吴馨，我们之前分析过，他们两人都不是很爱干净的人，所以肯定会留下些什么。”
    我这才说到一半，一直没有说话的小惠嘀咕了起来，“不对啊，我记得她们的房间里有灰尘才对，不算干净吧。”
    “不，不是指那方面，而是另外一方面。我刚刚说的头发，你再想想？”我指了指头上。
    小惠本来就不笨，她抬手在自己的长发上摸了一下之后，很快便露出了恍然大悟之状，“对啊，如果那间房有灰尘的话，那也应该留下头发才对。女生是很容易掉头发的。”
    “只有灰而没有头发，只能说明那房间从来都没有住过人。”
    我把目光落到了赵玥的身上，“为了制造这么一间秘密，布一个局。这间房不能关上很久，于是在这些人到你的庄园来之前的一两天。你让人重新装了一下窗户。在那个时候，房门就已经反锁上了。然后工人们在外头装窗户的时候，顺便把在外头把窗户锁上。我想工人们肯定有特殊的工具，所以很容易能够做到这点。这才是你要重新装窗户的原因，对不对，赵小姐？”
    我现在已经基本上是宣布凶手了。
    在场的人，瘦猴，李萍儿，慕容洁和小惠全都神色各异地看向了赵玥。
    但是其他的人却全都在愣了一下之后，缓缓地转头看向了，神色看上去相当不好。
    “除了这点，还有什么能说明的？也许在那天开始，那间房的确就已对完全反锁了。可你凭什么说那间房就是为了谋杀而制造的密室？”这是朱杰的声音，他的表情和声音听上去都十分冰冷。
    而对于他的疑惑，我淡然一笑。因为这个问题实在没必要解答。
    他完全就是在找茬而已。

第二百四十一章 帮凶
    “如果是那样，赵玥又何必把我们带到那间房呢？”没有人说话，过了好一会儿之后慕容洁才淡淡的开口，“她是这里的主人，谁住的哪间房她一清二楚。”
    事以至此，凶手已经十分清楚了。
    能调换死者的，或许除了赵玥之外还有人能做到。
    但是能利用房间来布局的人，却只有赵玥一个人。
    就算我没有表明，但所有的人都肯定已经明白了。
    李萍儿一脸惊骇地看着赵玥，轻轻地拉了一下被她牵着，似乎还没有从刚刚失手杀人中缓过来的小运。
    小惠也惊骇地看着她，不断的摇头，“不，不可能的，绝对不可能的。”
    “没什么不可能的。”我苦笑着摇了摇头，“如果我猜得没错，张敏的尸体现在应该就在她们真正住的房间里。”
    “不会的！”小惠惊喝，转身想要朝着楼梯口跑去。
    “不用去看了！”但很快赵玥的声音便传了出来，阻止了小惠的行动。
    她看向了我，脸上没有恨意，也没有不高兴。
    她在朝我笑，笑得很开心，“果然没错，你真的很聪明，没想到依然瞒不过你。”
    我一怔，她的话似乎话中有话。
    只不过她没有再看我了，而是转头朝着小惠一笑，“她说的没错，所有的人都是我杀的。”
    “可是！”小惠依然不住的摇头，“可你怎么能？就算你能安排好房间，但你没这个条件啊。剥皮？你怎么剥？”
    “是的，赵玥不可能剥别人的皮！”我指了指赵玥的手指，“她的手指很修长，同时也很润，指甲晶莹泛光。这绝对不是会解剥尸体的手。哪怕是戴着手套，但常年碰触尸体也还是会有外在体现。要那么完整的剥下一张人皮，肯定是经过了常年的练习。”
    “所以她还有帮手。”我皱起了眉，朝着剩下的人看了过去。随后，我的目光落到了我不认识的那一男一女的身上。
    不由得，我叹了口气，“解尸者，尸气缠于体，怨气不散。致使印堂呈青，眉眼腥红。若正者，天庭护主，青转红，红转明。若歪者，怨气入体，青转黑，红转白。”
    我指向了那一男一女，“你们两人，额头正中央处发线，呈红线。眼中有血但双眼清明。手指长，骨节不平，手指灵活持刀之症。”
    “各种面相告诉我，你们两人是很擅长用小型刀具之人，常年与尸体为伍，但心地不坏。你们，就是帮助赵玥剥掉吴馨人皮的人吧。”
    那两人一怔。
    赵玥，袁海与刑警张文都不可思议地看着我。
    但赵玥的脸色又很快恢复了正常，“这就是相面之术？真神奇，你居然能看出他们是学医的。”
    她笑了笑，但很快又朝着我摇了摇头，“只不过可惜啊，他们并不是帮助我的人。剥吴馨皮的，是我花钱请的人。干完那一票之后他就已经走了。”
    我也摇了摇头，“赵玥小姐，何必再跟我说假话呢。你是学心理的，专业技能十分出色。想必在你的眼里，任何人说谎你都有办法分辨吧？”
    她一怔。
    我则接着开口道，“我做为看相的，自然也能看出这些。而且你是不是不知道，相面之术最大的特点就是能相出受相者以前经历过什么，之后又会发生什么？”
    我朝着那两人走了过去，淡然一笑，“只要我仔细一些，他们两人这一个月做过些什么，我能够知道得一清二楚。”
    我不由得在心里苦笑了一声。
    这话可一点也不是吹牛，事实上也正是因为这样，所以我才觉得这世上真是太无聊了。
    赵玥还想要说什么，但那两人却同时一笑，而后又一同朝着赵玥摆了摆手。
    “赵玥姐，不用说了。本来答应了帮你，我们就做好了被识破的准备。”那女孩向赵玥笑了笑。
    男孩则不可思议地看着我，“原来相面之术这么厉害。”
    他们两人都在笑，这让我很奇怪，明明他们协助杀了人，为什么还能笑得这么高兴？
    小惠则重重一颤，哆哆嗦嗦地看着那两人，满脸不相信。
    这时，我转头看向了刑警张文，“除了他们之外，应该还有帮手。”
    张文眉头一皱，却没有说话。
    “你也是？”慕容洁突然兀地开口，不可思议地向张文轻喝着。
    “只能是！”我苦笑不已，无奈摇头。
    “当管家通知我们李娟和张敏都失踪了的时候，她们两个肯定还没有死。要不然测出来的死亡时间就不能是坠楼的那段时间。她们死的时间，只能是我们去村子里找她们的那段时间。”
    我转头看向了慕容洁，我知道她虽然猜到了张文也是帮凶，但肯定不知道为什么，所以我向她解释了起来。
    “李娟是被扭断脖子死的。慕容洁，你是警察，应该知道真的要把一个人的脖子扭断需要多大的力量，多好的技巧吧。”
    慕容洁神色凝重，重重地点了下头，“没有经过专业的训练，是绝对不可能把一个成年人的脖子扭断的。张文，这里只有你一个人能办得到。”
    张文愣住了，呵呵一笑，张开双臂耸了耸肩。
    他没有说话，但动作与表情已经足够说明我所说的不假了。
    见他没有否认，我又转过了身。正好看到她怔了一下，随后看向了袁海。
    此时的袁海，已经没有了之前半点自信之色，只是微垂着头，神色恍惚。
    但他的嘴角却噙着笑。
    我也笑了笑，开口道，“袁海，你也该承认了吧。”
    “什么？”我身边所有人都愣了一下，而后同时惊叫了起来。
    “他也有份？”瘦猴惊讶地看着袁海。
    “只能是他啊！”我无奈的摇起了头，“这么精彩的布局，花了最小的力气却得到了最大的好处。除了袁海之外，我真想不出这里有谁能想出这种点子。”
    其实这话完全没有证据，只要袁海否认，我基本没有任何办法。
    但他此前的表情已经让我明白了，他已对做好了被我揭穿的准备。
    果不其然，他呵呵一笑，“不错，是我设计的。唉，可惜了。要是再给我一点时间，我能设计出更好的诡计。时间太短了啊。”
    此话，让我眉头狠狠一皱。

第二百四十二章 对人心的把控
    “不，不，不会的。”在场的人，除了我们之外，就只剩下了小惠没有参与到这案子了。当所有的人都被揭开之后，她脸色苍白。
    她这样子一点也不亚于当她知道自己的爷爷不是自己爷爷之时的表情，难看无比。
    “为什么，你们为什么要这么做？他们都是我们的同学朋友啊，你们为什么下得了这个手！”她惊恐不解地大声呼喊着。
    赵玥苦笑不已，转身看向了小惠，朝着她弯下了腰，“小惠，对不起！”
    小惠一怔，不明白为何会这样。
    我也没有说话。
    当赵玥抬起头之后，她朝着小运招了招手，“小运，过来。”
    一直埋着头，脸上有些害怕之色的小运抬起了头，并且立马朝着赵玥跑了过去，钻进了她的怀里，无比亲昵。
    “小运！”小惠又是一怔，脸已经白得像纸一样了，“难道你也！”
    赵玥连忙向小惠一笑，“别误会，小运只是被我催眠了。”
    “对不起小惠，我没有想到小运的鼻子会这么灵，我爸的尸体放在了密室里，他居然也能够闻到。如果我不采取措施，那房间里的尸体气味也一定能被他闻到。”
    说完之后，她俯下了身去，在小运的耳边小声地呢喃了起来。
    根本就听不清她说了些什么，只见到在她的小声呓语之中，小运的眼皮变得十分沉重了。
    就在他彻底的闭上双眼，软在了赵玥身上之时。赵玥抬手‘啪’的一声，在小运的耳旁打了个响指。
    小运一震，才刚刚闭上的双眼猛地睁开，瞪到了极限。
    先是迷糊的看了一眼赵玥之后，立马咬着牙，咧开了嘴，喉咙里发出了一声声低沉的轻吼。
    赵玥轻轻地推了一下，把才刚刚回过神的小运推回了小惠的怀里。
    顿时，小运安静了下来。
    小惠双眼一红，连忙抱住了小运。然后又看向了赵玥，向她问道，“为什么？你为什么要这么做，你明明就不是会杀人的人啊。”
    赵玥摇了摇头，“人心啊，人心是这世界最复杂的。我即使是研究人心的，却也看不透。”
    这话让我也不由得点起了头，我或许能看出一个人以前干过什么，以后会干什么。但他为什么要这么做却很难看出来。
    这时赵玥接着开口道，“吴馨，陈洁，李娟，张敏。”
    她低头看向刘悦，脸色一寒，“还有他！”
    “他们的父亲，全都是金陵高干巨贾！”
    接下来，赵玥交待了她为什么要杀他们的事实。
    正如同我在墓穴里通过那具尸骨算到的差不多。
    原来，赵玥的父亲在生意起步的阶段遇到了赵玥的生母。假意爱上了她，并将她娶为妻子，继承了赵玥娘家的财产。
    而后赵玥的父亲为了能把自己的生意做得更大，开始通过各种手段买路。
    其中就有逼迫赵玥的母亲与他人进行权色，钱色交易。
    那时赵玥母亲的双亲已死。而赵玥的父亲又曾当过兵，赵玥的母亲自然反抗不了，只能唯命是从。
    长期被人霸占，又加上心思沉郁。最后在身体与心神两方面的打击之下，郁郁而终。
    那一年，赵玥还只有十二岁。
    她一直以为自己的母亲离家出走了。
    直到上了大学！
    由于在上大学的时候，赵玥的父亲已然成了金陵名人，身处上流社会。所以在上大学的时候，赵玥被学校安排到了和她一样身份的班级之中。
    其中就有小惠，吴馨和陈洁。
    而让赵玥万万没有想到的是，当年她的母亲受辱之事，那几家人的小孩竟然知道的。她在一次无意之间听到了吴馨和陈洁谈起了当年的事。
    这两人虽然表面与赵玥交好，但暗地里赵玥已经无数次听到她们嘲笑自己，嘲笑自己的母亲，还有那该死的父亲。
    而后，赵玥又打听到了几个人，刘悦，李娟和张敏，他们的父亲也曾经占有过她的母亲。
    在极大的怒意之下，她选择了报仇。
    但是这几个人的父亲她动不了，那怎么办？她就只能对当年那些男人的子女们下手。
    不得不说赵玥如果不把心思放到这上面，她以后肯定有无量的前途。
    为了报仇，在上大学的时候，她改了专业，改修了心理。
    目的，就是为了能够更好的掌握人心。
    而后又向学校申请，去了国外留学。
    为了报仇，她硬生生地把别人要花七八年的课程全都学会了。
    至于报仇的第一步，就是杀了她自己的父亲。
    他的父亲，就是那天我们在菜园子里掉下去之后看到的尸体。
    话到此处，赵玥的声音落下了。
    她朝着我不认识的那一男一女，还有袁海与张文看了一眼，又分别朝着他们鞠了一躬，“对不起，我利用了你们。”
    “或许你们没有感觉，但事实的确是这样。我在不知不觉之间影响了你们的心境，让你们心甘情愿的为我报仇。”
    “张萌，刘宁，我利用了你们的善心。我处处在你们面前表现得柔弱，就是为了激起你们的保护欲。”
    “袁海！”她苦苦地朝袁海一笑，“我知道你一直暗恋我，所以我一直在利用这点。你可能不觉得，但事实上现在你已经完全不是我第一次认识的那个你了。”
    袁海眉头轻皱，“所以那些人，也是你故意介绍给我认识的？”
    赵玥没有说话，又看向了张文，“张叔，我知道你跟我的父亲交好，所以我骗你我的父亲是那些人杀的。我也知道你也一直爱慕我的母亲，在这双重的引诱之下，我让你走上了极端。对不起！”
    张文一怔，“老赵真是你杀的？”
    赵玥呵呵一笑，“是的，就是我。”
    她的目光落到了我的身上，淡淡一笑，“不要觉得我是在为他们开脱。相信我，花不了十分钟，我就能让你对我唯命是从。”
    “这几年来我埋头苦读，为的就是今天。”她无比自信的看着我。
    她的目光十分清明，但眼神之中却有一种说不出的光芒。
    而且她的脸上表情不断在变，更加让我惊骇的是，她的表情变化之时，面相竟然也在跟着变。
    目光，表情，面相还有现在她的话仿佛变成了一个漩涡，瞬间把我的灵魂都拉了进去。

第二百四十三章 交错复杂
    “曌远，曌远！”瞬间之后，我听到一声声疾呼从我的耳边传了。
    很快，我就感觉到有人用力的把我往后拉着。
    是有好几个人一起拉我，很快我就被拉得往后退了好几步。
    与此同时，我也回过了神来。而眼前的情景让我吓了一大跳。
    我不知道在什么时候已经走到了赵玥的跟前，被拉得往后退了几步后，也只是退到了茶几的前。
    我的双手往前伸着，手掌都张开了，呈虚握着。
    赵玥则坐在沙发上，脸上已经憋得通红了。一只手撑着沙发，一只手捂着自己的脖子，大口大口的喘气。
    稍顿了一下，我立马就明白了，我刚刚是在掐赵玥？
    为了验证，我赶紧朝着我身边的人看去。
    把我拉开的是瘦猴和慕容洁，当我朝着他们看去时，他们异口同声的向我说道，“你被催眠了，差点杀了赵玥。”
    我的心脏一紧，略微惊骇地看着她。
    居然只是看着我，做了一些表情就能把我催眠了。
    这未免太可怕了。
    而这时，赵玥朝着我笑了笑，“看到没有，要控制一个人实在太简单了。他们不过是被我利用了而已。”
    我随着她充满歉意的眼光朝着其他几人看了过去。
    他们的脸色并不怎么好看，可却没有一个人露出责怪之意。
    通过人心真的能把人影响到这种地步？
    “可是不管他们是不是被你们利用的，他们帮助你杀了人，这就已经是既定的事实了。不管如何，他们都会付法律上的责任。”
    见我恢复正常了，慕容洁没有再扶着我了。从我的身边走到了前方，冷冷地盯着赵玥。
    无情的说了一声之后，她又转头看向了张文，“尤其是你，明明是警察，却知法犯法。你怎么对得起人民群众对你的信任。”
    张文站得笔直，没有说话。
    他的表情十分决然，不知道为什么，我的心里突然冒出一股十分不妙的感觉。
    我又朝着其他人看去。
    他们个个都表现得十分平静。
    而恰恰就是这平静让他们显得十分诡异。
    我的心里越来越紧张，总觉得接下来肯定会有事发生。
    于是我赶紧转头向袁海问道，“谁，谁告诉你的？是谁让你找我的？”
    袁海平表的脸上露了稍微一怔的表情。
    “有人让他找你？”慕容洁不可思议的呢喃着。
    我郑重地点下了头。
    “绝对是这样！想出这两个诡计不简单，肯定不是凭空起意就想出来的。一定是经过了精心的计算。“
    “还有那些石像，无论怎么样至少是在一个月前就已经弄好了。你应该是早就已经把所有的计划都拟定好了才对。”我紧盯着袁海，“按常理来说，既然想要杀人，当然不想要被人发现。可你明明知道我擅长这方面，却还是邀请我们一起来了。这不像是你能做的。”
    “你或许有想跟我比试的意思，但为了赵玥你肯定不会选在这个场合和我比试。一定是有人让你找我，是谁？”我盯着袁海，逼视着他。
    他回过了神，朝着我笑了笑，“我还以为你不会问我呢。”
    “找我的人，我不认识，我也不知道名字。他只是跟我说了你的经历过的事。听完之后，我对你的确很感兴趣。”他的眉头轻轻一皱，而后又开口道，“你说得不错，我有想和你比试的心。正常情况下我也不想选在这样的场合。但是那个人告诉我，如果想救赵玥，就一定要找到你。让你参与到整个计划中来。”
    “你的意思是，那个人想要让我破案？”我顿了一下，不可思议的说道。
    “他没说，但我想是这个意思。”袁海一脸好奇地看着我，“救赵玥？你到底要怎么救赵玥？”
    “那个人的长相如何？”救赵玥？我大体明白了那人想让我干嘛了。的确，如果能够破掉这案子，还能发现另外一处与赵玥相关，而且我必定能够发现之事。心中已经了然，所以我并没有着急，而是继续追问起了袁海。
    他深吸了一口气，抬头仔细地想了一会儿后向我说道，“年纪和你差不多，一米七五到一米八。短发平头，长相没有过人之处，但是很清秀，让人看一眼就能记得一清二楚。”
    “眼睛很深邃，无时无刻都带着自信的笑容，谈吐不凡，学识渊博，好像什么都懂。”
    我的脑子在这一刻飞快的转了起来，以至于袁海的话还没有说完我便抬起手阻止了他，“我明白了，是不是还穿着一套中山装？”
    “是他？”这一下，慕容洁瞪大了双眼，不可思议的问着我。
    我也拿不准，直到看到袁海在稍愣了一下之后，也朝着我点下了头。
    “没错，就是豁青云！”
    绝对就是他！
    他让我救赵玥！那他和赵玥背后的那批人是对立面的？
    他想干什么？既然和那些人是对立面，那就应该是站在我这边的。
    可是他为什么不直接出来？而是要通过袁海向我传达？
    还有，小惠家的那张画？为什么这么多年过去了，他还是这么年轻。
    我在思考之时，只听到袁海的声音也传了出来，“赵玥，对不起。我知道你一直在利用我，但我也有事瞒着你。”
    此时此刻，赵玥的脸色十分不好看。
    在我把她揭露之后，她好像认命了，已经做好了接受法律的制裁了。
    可是这一会儿她居然在害怕，又有点想要躲，想要逃的意思。
    “那个人告诉我，这案子一定要破，而且一定要被曌远破掉，要不然你就有生命危险。”只不过说着，他还是十分郑重地向赵玥点下了头，“但是请你相信我，我也已经尽了全力了。我并没有为了让曌远成功破案而留下后手。”
    “如果我成功了，反而会死？”赵玥呢喃着。
    袁海则在这时转头看向了我，“我们所做过的一切我们都愿意负责，现在就看你的了。”
    我还没有开口，倒是慕容洁先说道，“做了这么多事，做为主谋人赵玥只怕也会被判死刑。你帮她杀了人，却又想让曌远救她的命，你不觉得很可笑吗？’
    “不，你不懂！”但袁海却向慕容洁摇起了头。

第二百四十四章 输了
    “不懂？对，我是不懂，但杀人就是杀人。现在已经铸成了大错却反过来求救，你觉得很有道理吗？”慕容洁嗤笑了一声。
    我也忍不住摇起了头。
    慕容洁说得不错，杀人就是杀人，哪怕是为了复仇也同样是如此。
    除非是像小运这样，什么都不懂，在什么都不知道的情况下杀人，或许还能有所谅解。
    倒是这时，袁海接着说道，“小玥这辈子都为了报仇，如果不了了她这个心愿，她一辈子都过不了这个坎。事实上我们也已经做好了会付出代价准备。”
    他朝着一旁脸色有些难看的赵玥笑了笑，“倒如果真的要付出代价，我们也希望是接受法律的制裁，而不是私刑。”
    “哼！”慕容洁当即冷哼，十分可笑地看着袁海。
    我也觉得这种说法未免太过可笑。
    不想要接受私刑，自己却用私刑的方式处置了死掉的人。
    而且退一步讲，当年犯错的是他们的父亲，可死得是他们，这是何等可笑。
    我看向了赵玥，心里也多多少少猜出了她的想法。赵玥肯定是想通过杀了当年犯错的那些人的子嗣，让他们也明白失去重要之人的感觉。
    无奈的摇了摇头，随后我的眉头一皱。
    是的，在某种情况下来讲，赵玥并不值得救。
    她的经历或许是值得同情，但她所做的事却需要她付出代价。
    可是偏偏我又不得不救。
    没其他原因，因为这事还是和我有关。
    袁海只是布局，制造诡计。
    他最多只是想出了引出吴馨，互换房间以及制造跳楼假像等。
    但死者的死相，杀人手法却不是他出的。
    剥皮，绑尸，跳楼摔断脖子等等，是其他人教唆赵玥做的。
    我深吸了一口气，看了赵玥一眼，见她面如死灰。
    这情景让我判断了出来，她肯定是受到了那个教唆她用这些手法杀人的人的指挥。
    而且这个人就在现场！
    至于是这人是谁？
    已然十分明确了。
    “慕容警官！”我没有再看她了，稍稍的退后一步朝着慕容洁说道，“麻烦你帮我抓住朱杰。”
    慕容洁与朱杰皆是一怔。
    我则冷冷地盯着朱杰，“从赵玥被揭穿并且将一切诡异都拆穿之后，你就一直没有再说话了。”
    “而参与这案件的人里面，其他的人都十分淡定，他们的确是做好了接受审判的准备。但只有你从一开始就阻挠我，即便是现在你的心里也不好受吧？”我仔细地打量着朱杰的脸，早就看出他有了想要逃走的念头！
    果不其然，我这话一落，朱杰二话不说拔腿就跑。
    我刚刚后退，就是为了拦住他。
    此时我正好在他和门之间，快速的移了下身子便把他挡住了。
    “滚开！”他大吼一声，伸手就朝着我抓了过来。
    我不怎么会打架，也不想打架。他伸手之时我则快速的往后退了一步。
    没有被他抓住，同时也让出口暴露了出来。
    可我一点也不着急。
    因为在被我耽误的这一秒的时间里，慕容洁已经赶了上来。
    她已经抓住了朱杰的一只胳膊，往后用力一拉。
    朱杰的手被拉向了背后，而且已经到了极限。我觉得只要慕容洁再使一点力气，肯定能把他的手给扯断。
    但没想到朱杰突然跳起，在跳起的时候还在空中转了一个圈。
    在身子打横的时候，双脚猛地一伸，朝着他背后的慕容洁蹬了过去。
    慕容洁反应极快，连忙松手侧身。躲过了他的双脚之后便往前跨出一步。
    这时朱杰正好落地，慕容洁快速伸手矮身一抓，抓住了朱杰才刚刚站稳的脚。又不客气的往后一扯，作势就要把朱杰摔倒。
    朱杰真比我想像得要厉害许多。
    他二话不说，立马抬起另外一只脚朝着慕容洁的手腕重重踩去。
    慕容洁又只得收手。
    眼看着朱杰就要逃走之时，张文突然动了。他快速的挡住了朱杰。
    他是退伍军人，倒也有些身手，挡住朱杰之后，一只手朝着他的脖子抓去，一只手往他的下身一捞，想要把他摔倒。
    但是在张文的手快要碰到朱杰之时，他也抬起了手。
    我看到朱杰正好把张文的手抓住，而且只抓住了两根手指。
    才刚一抓住，朱杰便冷眼一笑，毫不留情的把手一转。
    顿时就听到一声惨叫传出，张文被朱杰抓住的两只手已然被他扭断了。
    两根手指已经呈现出十分诡异的扭曲之状。
    同一时间，朱杰抬起一只脚一踢，准确无误地踢在了张文的膝盖上。
    张文再惨叫一声，扑通一下就跪倒了下去。
    没想到这个时候，朱杰的另外一只脚抬了起来。他的膝盖弯曲着往上一顶。
    张文本是往下跪下来，如今的的喉咙正好是磕在了朱杰往上顶去的膝盖上。
    这一次只有一声闷哼传出。
    只一下而已，鲜血便不断的从张文的嘴里流出，而后白眼一翻，倒在了地上。
    小惠和赵玥都惊呼了一声，其他的人都一脸惊骇。
    我同样也是这样，我看到仰面倒下的张文喉咙处已经凹了！他脖子处的骨头被朱杰踢碎了。
    太快了，一切都太快了。
    从张文跳过来挡住朱杰到他现在倒地，最多一过两秒钟而已。朱杰的这两招真是一气呵成。
    也正是因为太快了，所以慕容洁才没有跟上。
    如今张文已死，慕容洁似是怒到了极点，当即开口一喝，“你逃不了！”
    一边大喝，她一边往前一窜。
    我的心里突然间无比担心了起来。
    我是真没有想到朱杰居然会这么厉害，而且说杀人就杀人！
    哪怕慕容洁在我的心里也属于打架十分厉害的那类人，可是不是能够赢过朱杰，我还真的不敢肯定。
    我想要叫住慕容洁。
    可朱杰又事关重大。
    他知道我们这一阵子所经历的任何事情，如果能把他抓住，我一定能搞清楚，他或者他背后的势力到底想要搞什么。
    就在我思考之际，慕容洁已经追上了朱杰。她二话不说，抬手又朝着朱杰的手臂抓去。
    也就是在慕容洁伸手之际，朱杰突然一跃，凌空转了一圈后，右腿高高抬起直踢慕容洁的脑袋。
    这一腿威力绝对不小，我离他有好几米远，可还是能听到一声呼呼的风声。
    我的心里一紧，害怕得不得了。
    而慕容洁显然是心急，她似乎急切的想要抓住朱杰，所以并没有躲开，而是抬起手护住了自己的头，想要挡住朱杰这一腿。
    但是，当朱杰的腿踢到慕容洁抬起的手臂之上时，先是只听到一声‘嘭’的轻响，而后便听到了‘咔’的一声脆响。
    慕容洁的手骨，断掉了！

第二百四十五章 日与月
    这一声脆响差点没把我的心脏吓得从喉咙里蹦出来，整个人都呆住了。
    至于慕容洁，则在打了一个踉跄之后，连吭都没有吭一声就继续往朱杰追去。
    只是她的那只断掉的手耷拉在一侧，看上去十分诡异。
    我害怕极了，生怕慕容洁也张文一样，死在朱杰的手里。于是开口大喊，“别追了。”
    其实慕容洁想追也追不上了。
    朱杰本来就比她厉害，体能也要比她强。
    现在她又断了一只手，虽然强忍着疼，但还是对她造成了影响，让她追去的速度慢了许多。
    我开口的时候，朱杰就已经跑到了门口，已经和慕容洁拉开了一些距离。
    她也明白这一点，只能恨恨地看着朱杰跑开。
    只不过跑到门口的朱杰突然转身，伸手一甩。
    那是一封信，以极快的速度甩了过来，而后不偏不移的落在了我的脚边。
    他站在门口冷冷地笑了笑，接着转身跑了出去。
    “慕容警官！”朱杰刚走，李萍儿便立刻跑到了她的身边，轻轻地抬起了她的手。
    慕容洁这时才忍不下去了，闷哼了一声，人也打起了哆嗦，额头上更是冒出了冷汗。
    我也无比紧张地看向了她，要是因为我让她的手臂残废了，那可怎么办？
    好在李萍儿摸了一会儿之后，松了一口气向慕容洁道，“没多大问题，固定一下，休息个把月就能恢复。”
    我也松了一口气，慕容洁则点了点头，轻轻地嗯了一声。紧接着便转头朝着已经死掉的张文看了过去。
    我没有管那么多了，弯腰把手上的信捡了起来。
    “等一下！”刚想把信打开，瘦猴就冲了过来，“你不怕里面有毒雾毒烟什么的啊。”
    我一愣，随后向瘦猴笑了笑，“要是真有那些，朱杰一开始就可以那么对我了。我刚刚可就在他的对面。”
    瘦猴愣了一下，而后哦了一声向我笑了笑。
    我没有说话了，抬手想要把信封打开。
    “赵玥！”
    “赵玥姐！”
    可就在这时，两声呼唤传出。
    是袁海和小惠的。
    我赶紧转头看去，眉头当即一皱，神色无比难看。
    只见赵玥已经倒在了地上，血从她的嘴角流了出来。
    那血是黑色的！
    她的脸也泛着青色，眼里充满了血线，是中毒了。
    而且这模样也已经说明她没救了。
    我心里一颤。
    没有让慕容洁去追朱杰，除了把慕容洁会受伤甚至出现意外之外，最主要的原因是还有赵玥在。
    她肯定知道一些什么，而且也肯定是对我有用的。
    要不然豁青云也不会通过袁海来向我传达，一定要求赵玥。
    豁青云这个人很神秘，但所做之事都不是没有道理。
    在江源县，如果不是他留下了满城的灯笼，我肯定到死都弄不明白那宗案件。
    所以我相信，他要我救赵玥肯定是想让我弄清楚赵玥所知道的事。
    可是没想到，我揪出了隐藏起来的人，却没有料到他还有这一手。
    我惊骇地盯着赵玥。
    李萍儿这时也已经冲到了赵玥的身边，伸手搭在了她的脉上，仔细的检查着。
    几有两三秒而已，李萍儿便抬起了头，朝着她身旁的袁海苦苦一笑，无言的摇了摇头。
    顿时，袁海的双眼一红，眼泪在眼眶里打起了转。
    一旁的小惠也已经泣不成声了。
    “对，对不起！”赵玥虚弱地朝着自己左右两侧的人看了一眼，小声地呢喃了一声。
    这几个字似乎耗尽了赵玥全身的力气，话语一落她便软了下去。
    可这个时候，她居然还是紧咬着牙，吃力的转头看向了我，而后缓慢又费劲的抬起了手，指向了我。
    她的嘴也张了开来。
    这是有话跟我说，我想也没想，立刻跑了过去。
    “日月！”然而才刚刚说出两个字而已，赵玥的声音戛然而止，终于彻底的无力倒了下去。
    “赵玥！”袁海愣了一下，把赵玥抱进怀中，大声哭喊。小惠咬紧着牙，眼泪不住地从她的双眼里流下来。
    我不认识的那一男一女则无奈的看着死去的赵玥，双眼通红。
    李萍儿回到了我的身边，脸色难看的看着赵玥。表情不怎么好看，颇有点责怪自己的意思。
    “人为了报仇，真的能做到这种地步吗？”瘦猴小声地向我询问着。
    “人心最是难测，赵玥说得一点都不错。”我看着她，不禁摇了摇头。
    而她所说的话，也让我心脏狠跳。
    她只说了两个字，只不过我已经能猜到这两个字代表的是什么。
    她想要说的，肯定是我师父告诉我的那四句谶言。
    但我觉得，很有可能绝对不是如此。
    当初在第一眼看到张主任死亡之后的照片时，我看到他的手里也刻了这四句谶言。
    在这四句谶言之下，还有另外的，刚刚开了一个头的字。
    这让我觉得，在这四句谶言之下肯定还有其他的谶言。
    这也是我当初要去江源县追查张主任死亡真相的最根本原因。
    那一次，我除了找到了云梦先生之外，一无所获。
    最开始，在云梦先生那里找到了《麻衣神相》上半部，我就以为张主任的死亡其实是有心人想要让我追查到云梦先生的线索而已。
    我也将谶言之事忘记了。
    如今赵玥突然开口了。
    虽然她只说了两个字而已，可我有一种直觉，她似乎知道那四句谶言接下来的部分。
    然而，她死了！
    晚了，一切都晚了。
    她死于中毒，而且又突然之间毒发。
    可以想像，她中的肯定是慢性毒药。
    现在恰好又是她把想要杀的最后一个人杀掉了。
    也就是说朱杰一直在给她下毒，而且剂量也算准了！
    晚了啊，要是我能够早一天！
    不，也许只要早一个小时，早一刻钟把这案子破掉，识破朱杰，或许我就能够得到完整的谶言了。
    赵玥的死或许让我的心绪有些波动。
    但老实说，我并没有放在心上。
    是的，在这一段日子的经历中，目睹了一个又一个人的死亡，我觉得自己已经麻木了。以至于现在看到赵玥死去我也并没有觉得怎么样，只是有一些淡淡的可惜而已。
    暗叹了一声可惜，既可惜赵玥，也可惜自己之后，我没有再管他们，缓缓地把手中的信封打了开来。
    没有毒，也没有不好的东西，就是一封简简单单的信。
    也不能说是信，准确来说是一张纸，张上只有六个字。
    而看到那三个字，让我神色大变，更是不由自主地呢喃了起来，“真的一切都在他人的算计之中？”

第二百四十六章 最后的打算
    纸上只有六个字——落凤村，圣女墓。
    落凤村，圣女墓。
    那是那四句谶言所指之处，也和我的身世息息相关。
    在某种程度上来讲，我已经把我的身世完全猜透了。
    除了我，慕容洁其实也应该已经知道了。
    我以为这个世上就我和她两个人知道。
    没想到还有另外的人知道。
    其实就算还有其他人知道，在我看来也没有什么大不了。
    有再惊人的身世，再厉害的祖先，那也只是过去而已。
    现在我不过就是一个小村庄里，普普通通的一个相师而已。其他人知道我的身世了又能怎么样？
    可如今看来完全不是这么回事了。
    我所经历的都被人控制着。
    他们是为了什么？我不知道！
    但如果说他们没有目的，那我绝对不相信！
    而他们要做的事，我觉得十有八九就是我不知道的剩下的谶言有关。
    落凤村？圣女墓？
    他是在让我回去吗？
    不用想，如果是，那我肯定只能更进一步走进局中。
    但如果不回去，我能去哪呢？
    这些人实在太厉害了，厉害到我根本就不知道该如何是好。
    本来到金陵就是为了躲避他们，为了破局。
    却不料我自始至终都在局内，而且是在许久许久之前就已经将局布好。
    我之后就算跑到哪里，恐怕也不能说是逃离到了局外。
    怎么办？
    我咬着牙，猛地将手里的纸捏成了一团。
    心里也在这时打定了主意。
    回去！
    没错，我要回去！
    既然一直身在局中，逃不离，躲不掉。我又何苦再做无用的挣扎？
    不如就一直做局中人！
    置之死地而后生。
    现在这种情况，也只能先入局才寻找破局之法。
    虽说我一直像是棋子一样被摆布。可人哪能真的像棋子一样？
    棋子没思想，所以只能随手落子。但我不同，我相信我一定能找到破局之法。
    当然，我现在也只能这么做而已。
    因为我也有点怕。
    一直已来所有经历的事都是一个局，最关键的是在这些局里，还不断有人死。
    我怕我为了逃离这个局而跑到了其他的地方，结果那地方不仅早就已经存在了一个等着我的局，而且还要不断死人！
    虽说现在对死人已经没有什么心绪波动了。
    但总归是一条生命的逝去，若真的一点都无动于衷，那就实在太过冷血了。
    再者，退一万步讲。
    落凤村是我从小长大的地方，也是我最熟悉之处。
    朱杰留信想要让我回去。
    不必多想，落凤村肯定还有一个大局等着我。
    同样的，那里也是我优势最大之处。
    主场作战，我倒要看看背后这些人到底有多强！
    没有立刻就动身，毕竟这里的事情还要处理一下。
    在接下来的日子里，我们剩下的几个人把赵玥的尸体火化了。
    人死怨消，就算她之前做了一系列不好的事，但既已死去，自然还是要让她有个归宿。
    本来想要找到被她杀死的，她父亲的尸体。
    但可惜在袁海，瘦猴在这庄园里找了足足一天的时间也找不到。甚至连赵玥生母的坟地都去过了几次，也并没有找到。
    好像完全人间蒸发了似的。
    一起没有找到的还有吴馨的尸体。
    给吴馨剥皮的两人只说他们在剥完吴馨的皮之后赵玥就把尸体藏了起来，至于到底藏在哪了他们也不知道。
    哪怕是已经让小运帮忙了，可是他也没有再闻到任何不对劲的气味。
    在将赵玥的骨类埋葬之后，我们又把几名死者的尸体与吴馨的人皮交到了当地警局。
    张敏的尸体就正如我所料的一样，就放在赵玥带我们去的隔壁房间里。
    她的确是从楼上摔下来的，双腿断掉了。不过真正的死因还是扭断了脖子。
    按袁海的话来讲，张敏从四楼掉下来之后并没有死。
    如果那个时候刘悦没有被赵玥影响，下楼之后去看一眼话，这局就会立即破掉。
    但可惜的是刘悦和袁海一样，一直对赵玥有着很深的感情。赵玥一句话，他就立刻跑到那村子里找我们了。
    随后张文在把李娟和张敏调换之后才扭断了张敏的脖子。
    至于后续，他则是打算如果我没有破案的话，等到尘埃落定把我们送走之后，再交给赵玥。
    这也是赵玥提出来的。
    至于赵玥打算怎么处置他就不知道了。赵玥没说，他也没问。
    其实这里让我感觉到挺奇怪的。
    三具尸体，三具对案件没有影响的尸体都被赵玥藏了起来。
    她要是藏起来的目的只是为了不让人发现还好说。
    可她明显就不是只想这么做而已。
    就比如张敏的尸体。
    如果我真的没有破案，凶手是刘悦，再加上有张文，肯定在极短的时间内就能让案件有定论。
    到时候她再找个理由让我们离开也是十分简单的事。
    而事以至此，她完全没有理由再把尸体藏起来了。
    而依袁海所言，她肯定还是要用尸体。
    这是为什么？
    难道这也是朱杰的意思？
    如果真是朱杰让赵玥这样，那岂不是说朱杰还有另外的事情要做？
    既然从一开始朱杰就是奔着我来的。
    他留下尸体难道也是因为要对付我？
    如果能把吴馨的尸体和赵玥父亲的尸体找出来，通过从他们藏尸的地点以及尸体上留下的痕迹我或许还能推测出来。
    但现在却无论如何也做不到了。
    在把尸体交给警局之时，我也才知道为什么警局一直没有人过去了。
    原来张文早就已经安排了，说是赵玥家发生的案件由他一个人全权处理，大家都没有必要过去。
    至于赵玥派到警局求援的那些下人也根本就没有到过警局。
    他们被赵玥买通了，到了市里后就找了间酒店住了下去。
    当我们把尸体交给警局的时候，他们一个个都无比吃惊。
    只不过在同时，袁海和剩下的那一男一女也全都自首了。这让认识袁海的那些人都万分惊讶。
    接下来的事我就不知道了，在他们自首后并且收押后，我们便和小惠回到了她的家里。
    她倒是问起过慕容洁，自首的三人最后会有什么结果。
    慕容洁只是告诉她，如果能证明他们都是在不知情的情况下才参与了杀人，或许他们的罪责能降到极点。或许找一个好一点的律师，弄个精神有问题的证明，很有可能连牢都不会坐。
    但可惜的是，赵玥利用他们用的不是催眠的手段。所以结要到底如何，也不好说。

第二百四十七章 高梁地
    由于心里实在有太多挂念，所以我们在接受了警察的询问后，只在小惠家留了一天的时间，便坐上了返程的火车。
    我们是按照原路返回的。
    经过了三槐市，再到江源县，经过了三天的时间，我们到达了云来镇。
    这一路上，看着我们此前经过的地方，想着我们之前经历过的种种，瘦猴，李萍儿和慕容洁三人都感慨不已。
    不过三人最大的感受都是太倒霉了。
    三个人谈论起了好几次，我们走到哪，人就死到哪，简直和死神附体一样。
    我心情不怎么好，并没有参与到他们的聊天之中，不过在听到这些话之后，我还是忍不住无奈的摇起了头。
    不是我们死神附体，而是死神一直跟着我们。
    在云来镇留了一天。
    慕容洁出来的这段日子也不算短了，她先警局汇报一下情况，并且又请了假。
    她的背景肯定十分厚。
    根本就没有受到什么阻碍，她就请假成功了。
    我甚至还看到派出所的所长还向她一个劲的笑。
    当然，她请假是为了跟我一起回落凤村。
    其实我有点不太想让她跟我一起回去。
    如果她是去我们村子游玩，休息。我当然是一百八十个乐意。
    但现在，我能十分明显的感受到有一个巨大的风暴笼罩在了我们村子的上头。
    我回去是为了破局的。
    而这些人可以毫不留情的杀人。
    尤其是朱杰，做事那么狠厉。说真的，一点都看不出他才是一个二十出头的人而已。
    我绝对会碰到危险，我怕慕容洁也受到扯连。
    当然，瘦猴和李萍儿两个我也担心。但他们本来就是落凤村的人，我也找不到什么好借口让他们别回去。
    我跟慕容洁说了，让她留在镇上，好好工作。
    可她只是淡淡的朝我摆了摆手，说她还没有玩够，还想要再休息一阵。
    话虽如此，可我总觉得她好像是发现了什么。
    休息什么的也只是搪塞我的话而已。
    劝说了几次，慕容洁依然我行我素的跟着我们。我也没有办法了，只能让她跟着，总不能打她吧。
    而且又打不过。
    一连几天的赶路也相当的累，于是我们在云来镇停留了一天。
    第二天一大早，我们就坐上了车。
    不过不是巴士，是派出所的车。一名同志正要去离落凤村并不远的隔壁村子办案，正好顺路就把我们梢上了。
    又是半天的时间，我们终于回到了落凤村。
    老人们常说，水往低处流，人往高处走。
    人要出人头地就要到城里去谋生计。
    我们村子虽然十分传统，但在当代也已经有不少人到了城市里。
    老实说，城镇的喧嚣的确要比村子里繁荣了许多。
    或许到城里去的确能赚很多钱。
    但在我看来，终究少了一丝人气！
    是的，明明城镇里的百姓人数要比村庄里多了许多许多。
    但就是比村子里少了那么一丝蕴味。
    钢筋水泥的阴影之下，那些来往匆匆的人总让我觉得好像傀儡一样。
    如今我的眼前虽不见一人，但山青水秀，徐来的微风才给了我这才是在人世间的感觉。
    “真好！”就在我下了车，忍不住打量着村子的时候，李萍儿走到了我的身边，轻轻地呢喃了一声后向我说道，“终于回来了。”
    瘦猴也走了过来，抹了抹鼻子乐呵呵地开口道，“终于可以睡个好觉了，还是这里让人放松。”
    慕容洁打发走了那把我们送到了村子口的警察同志走，走过来白了我们一眼，“真搞不懂你们，落凤村是好没错，但你们也要为了后代着想啊。难不成想以后自己的孩子还住在农村？”
    “农村怎么了？”瘦猴下意识的开口，但这时慕容洁也刚好瞪了他一眼，吓得他脖子一缩，而后呵呵地笑了笑，“我无所谓，反正我这辈子是娶不到姑娘，生不了孩子了。”
    慕容洁哼了一声，目光又落到了我的身上。
    她的表情怪怪的，明明是在看我，可是我却又觉得她好像又不太敢看似的。
    我淡淡的摇了摇头，没有理她，抬脚往村子里走去。
    落凤村的村口处是一条河，不宽，河水也不急。
    整个村子都靠山面河，怎么看都是一处水风宝地，人杰地灵之处。
    河上架了一座桥，因为平日里出村的人也不多，所以桥很普通，木质的，修的也只是平常的结实。
    老实说，上次慕容洁她们到我们村子里把车开了进去，我觉得很不可思议。
    过了那座桥之后，河的对岸是一片高梁地。
    这是一片野高梁地，不知道是谁种的，在我懂事的时候这片高梁地就在了。
    也没有人打理，更加没有人来收。
    春去秋来的，这一片高梁地就像是一个孤独的老者，每一年都经历成长与死亡，也没有人管它。
    这一片高梁地所占的面积很广。
    我一直搞不懂，如果有人来收，这一片高梁绝对可以给那家人带来不错的收入。
    哪怕是把这片高梁彻底割了也能腾出好几亩地呢，种点什么不行？
    而高梁又是最吃水的作物，w w w .  t x t 8 0 . c o m只要一点点水，就能疯了似的生长。再加上生命力又强，干旱，洪涝，狂风什么的全都不怕。所以年年长势都出奇的好。
    从我懂事起到现在，除了冬天与春天，就没见过这片高梁地下的土。
    如今也是这样，高梁地里的高梁长得比人还高。走在前往村子里的小路上，两边见不到除了高梁之外的任何东西。
    这时，瘦猴突然向我挑笑道，“小远你说，万一咱们村子里又发生了命案，这片高梁地会不会是一个很好的藏身之处？”
    我瞪了他一眼，骂了他一声乌鸦嘴。
    但还是不由得朝着高梁地里看去，眉头则不由得皱了起来。
    其实瘦猴说的不是没有道理。
    这片高梁地长得又好，占地又多，如果凶手杀了人后躲在这里，或者抛尸在这里面，还真是很难发现。
    至少要动用咱们村子里一半的人才能够搜索。
    倒是慕容洁在这时一笑，“如果真要发生这种事，依我看啊，直接一把火扔这里面，看凶手能躲到什么时候。”
    李萍儿轻轻地皱了皱眉，开口道，“你们别说了，好不容易回到了家，又谈这种事干什么。以后都平平安安的，这才最好。”
    瘦猴赶忙点头，慕容洁也不好意思的笑了笑。
    就在这时，一声若有若无的小号声传了出来。
    起初我没有在意，可越往里走，这小号声越大的时候，我的眉头不由得皱了起来。
    因为我听出来了，这是哀乐！

第二百四十八章 恶鬼来袭
    “这？”我愣住了，一回头，只见瘦猴和李萍儿两人也一脸惊愕地看着我。
    “快去看看！”瘦猴说了一声，拔腿朝前走去，速度很快。
    我跟上了她。
    慕容洁走到我身边，一脸疑惑地看着我，“为什么猴子表现得那么奇怪。”
    “我没有恶意啊，有人死了，奏乐入葬这不是很正常的吗？”她略有些歉意地看着我。
    我连忙朝着她摇了摇头，“不是，你还记得几个老爷子死了，李嫂和刘嫂死了是怎么处理的吗？”
    见慕容洁皱眉回忆了起来，我干脆向她说道，“以前咱们村里有袁老爷子，有人死了都是不奏哀乐，而是请袁老爷子作法事。”
    “做的是类似道场的那种法事。”
    我顿了一下，朝着前方看去，接着开口说道，“虽然后来袁老爷子年纪大了，也不亲手办法事了。但大家伙都沿习了这个传统，一般也是找其他人来做法事。”
    “而如果奏哀乐，就说明死的人是枉死的，法事超度不了。”
    “这么古怪？”慕容洁小声地呢喃着。
    我耸了耸肩，每个地方都有各自的传统，或古怪，或奇特，这没有什么好解释的。
    终于，快速走了几分钟后，我们到达了村子口。
    “是刘大叔！”瘦猴已经停了下来，他看着离村子口不远处的一家人门口，有几个人抬起了一副棺材。在这群人的正前方则有几个身穿丧衣的一边奏着哀乐，一边在前路引行。而在侧旁，有一位妇人和一个小孩一路跟着，哭个不泣。
    瘦猴认出了那一家人。
    我自然也认了出来。
    瘦猴看了我一眼，没有说话，快速的走上了前去。
    落凤村就这么大，大家也都熟，所以在送葬的队伍旁还跟着许许多多的村民。
    说他们看热闹也好，对死掉的人表示哀悼也好，总之是没什么好奇怪的。
    “这是怎么了？”瘦猴很快就赶了过去，随意的拍了一个跟我们年纪差不多大的人的背一下，开口就问。
    那人转身，一看是瘦狭立马眉头一皱，“你手脏不脏？往我身上抹，你给我洗啊。”
    “你行了，你这身衣服比我的手干净到哪里去了？”瘦猴不耐烦的说了一声，继续问道，“刘叔这怎么了，怎么突然死了呢？”
    我也走了上来。
    那人一看我，就朝着我呵呵笑了笑，也没啥好脸色。
    在落凤村，跟我关系好的也就只有瘦猴，跟瘦猴关系好的同样只剩下了我。所以我对他这种脸色并没有觉得多奇怪。
    但多少是一个村子的人，低头不见抬头见，也总不好撕了脸面。
    所以在笑了之后，他向我和瘦猴摆了摆手，“别提了，刘叔被恶鬼索命了。”
    “恶鬼索命？”我和瘦猴一愣。这时李萍儿和慕容洁正好迎了上来，两女都不由得惊呼了一声。
    好家伙，这小子对我和瘦猴没有什么好脸色，看到李萍儿之后立马向她呵呵直笑，腰都弯下去了，躬着背，一副极力讨好的样子。
    我和瘦猴都不爽的冷哼了一声。
    李萍儿本是咱们村公认的美女这没错，但也不用表现得这么明显吧。
    “癞蛤蟆想吃天鹅肉！”瘦猴不爽的哼了一声。
    “你放心，这家伙以后的老婆是个丑八怪！”我朝着瘦猴挤了挤眼，他听到我的话之后，立马一乐。
    这时李萍儿已然开口问道，“到底怎么回事？怎么又跑出恶鬼来了呢？”
    那人摆了摆手，“说起来只能说咱们村倒霉。”
    “恶鬼的事，其实最开始是隔村的岭江村传出来的。”
    我和瘦猴都朝着他靠近了一步，仔细听着。虽然他也有些不爽，但因为有李萍儿在，他最后还是接着开口说道，“大概半个月前吧，岭江村就传出闹鬼的传言了。”
    “你们也知道，那破村子隔三叉五的就说闹鬼闹鬼的，以前袁老爷子也去看过，只说他们是瞎胡闹。”
    闻言，我点下了头。
    就如他所言，这岭江村我们还挺熟的。
    这村子不仅离我们近，而且里面的人还特迷信。
    遇到什么事就肯定要说是神神鬼鬼的那一套。
    我们村子里几个老爷子传统手艺都不错，所以他们村子里经常有人到我们这里来请几个老爷子过去给他们帮忙。
    袁老爷子几乎一个月就要去一趟他们村。
    我甚至可以说是替他们整个村子的人，从大人到小孩全都看过相了。
    但讽刺的是，他们村偏偏又是咱们这一块十村八店里头，最富裕的村子了。村民们手里个个都有点闲钱。每年的庄稼收成又好得惊人。
    而越有钱，我们就越迷信！
    也正如袁老爷子所言，他们那村子里的人基本就是瞎胡闹。
    闹鬼的传闻传了几百次了，没有一次是真的，次次都是自己吓自己。
    在我回想这些的时候，那人接着开口道，“本来吧，大家也都不信。可是那村子里的人却一个接着一个死。这不，早就惊动警察了。这半个月也死了快十个人了。”
    我看了慕容洁一眼。
    之前送我们来的警察说是去我们邻村办事。难道就是去岭江村？
    慕容洁当然明白我的意思了，于是我刚说完，她就朝着我重重地点下了头。
    “会不会只是谋杀啊，哪有闻鬼这么可怕啊。”瘦猴脸色难看的呢喃着。
    “那我就不知道了。”他摇了摇头，“总之那里的人据说死得很惨，有烧死的，有淹死的，有被砍头的，有被开肚子的。啧啧，我听着都觉得头皮发麻。”
    烧死，淹死，砍头？
    这听着怎么这么熟呢？
    我不由得紧皱起了眉头，向那人问道，“岭江村的事怎么弄到咱们落凤村来了？刘叔的死怎么又变得恶鬼作祟了。”
    “肯定是恶鬼！”他眉头紧皱，咬牙轻呼，“刘叔前几天去过一趟岭江村，说是走亲戚。三天前就死了，最关键是死之前一直在生病，说胡话。说鬼啊，妖啊，狐仙啊什么的，乱七八糟的。”
    “那这也不能断定是鬼吧！”瘦猴赶紧说道。
    但这时那人突然神色一变，打着哆嗦说道，“最关键的是，刘叔最后还不是病死的。你们猜是怎么死的？”
    “有屁就放！”瘦猴不爽的骂了一声。
    那人脸色一变。
    还好这时李萍儿笑了笑，开口道，“你别理他，快给我说说。”
    “诶！”那人赶紧点头，哈弯笑了笑后。一脸严肃的开口，“刘叔是被人挖了心脏才死掉的。”

第二百四十九章 剖心
    “什么？”这下我算是真的被震惊到说不出话来了，我，瘦猴和李萍儿都不可思议的瞪大了双眼。只有慕容洁在愣了一下之后，一脸着急，“被挖了心脏，那就是被谋杀了啊。”
    “什么被谋杀啊，就是闹鬼了。”那人不屑地翻了翻双眼，“人哪能干出这种事啊？再说了，当时的情况！”
    他的话还没有说话，慕容洁抬脚就朝着那一行送葬的队伍赶了过去。
    我在这时也回过了神来，拉了一下瘦猴和李萍儿，和他们一起赶上了慕容洁。
    她一边着急地往前走着，一边跟我们说道，“不是鬼对不对，根本就不是鬼。肯定是人干的，挖了别人的心脏，那就绝对是谋杀。”
    我顿了一下，而后郑重地点下了头。
    没错，肯定不是鬼干的。
    当然，我只能这么想。
    很快，慕容洁就跑到了队伍的最前方。
    她在我们村办过案子，大家都还记得她。于是在看到她之后，都不由得愣了一下，而后齐声叫了句，“警官。”
    慕容洁扫了所有人一眼后，轻声一喝，“都停下，快停下，我要查一查。”
    “警官，不能停！”哀乐虽然停了下来，但抬棺的人还是没有把棺才放下。前方领着队伍走的人走了上来，向慕容洁无奈的笑了笑。
    这个人我不认识，是别的村子的。
    不过让我奇怪的是，他居然也知道慕容洁是警察，这时正一脸苦笑地向慕容洁摇着头，“起棺了如果再落地，就不吉利了。而且死者本就死得冤枉，这样一弄怨气更重，以后肯定会有不好的事发生。”
    “是啊，警官，你就让我家男人安心下葬吧。”
    “我怀疑这是一宗谋杀案！”慕容洁没有管那领队的人，而是朝着走到她身边，刘叔的妻子说道。
    “刘婶！”这时我和瘦猴也赶了上来，叫了她一声后，我开口说道，“刘婶，我也想看看。闹鬼这事儿，实在信不过啊。”
    “这有什么信不过的。”那领头的人朝着我看了过来，笑了笑伸手朝着东边指了指，“隔壁岭江村死了十多个了，不全是闹鬼给害的？小兄弟，你跟这警官就别跟着一起捣乱了，先让我们把死者下土为安了，成不？”
    我没有管他，一动不动地看着刘婶，“刘婶，你知道我的本事。”
    “而且之前发生的人皮案，大家不也当成了闹鬼吗？但最后不还是查明是人为的？”瘦猴走了上来，帮我答腔道。
    李萍儿则径直走到了刘婶的跟前，抬手搂住了她的肩膀，“刘姨，你跟我妈关系很好，平时你又很照顾我。不如你让曌远看看吧。你也不想刘叔死得不明不白对不对？”
    “瞎胡闹！”那领头的人不满的小声喝了一句。
    不过我懒得理他，只是真诚地看着眼前的刘婶。
    她分别看了我和慕容洁一眼，最后把目光落到了李萍儿的身上。
    没有说话，李萍儿也没有说话，只是用眼神鼓励着她。
    过了好一会儿，刘婶终于才郑重地向我们点了点头，“好，我相信你们。”
    说完，她看向了那领头的人，“能不能麻烦你们帮我把棺材先抬回去，我不想让老刘在这里落地。”
    那领队不满的瞪了我和慕容洁一眼后，毫不客气地朝着刘婶说道，“这钱得另算，另外今天我们已经出嫔了，这钱也不能少。之后再想叫我们来，又得重新出钱，没问题吧。”
    刘婶一愣，半天说不出话。
    慕容洁立马转身，朝着那人一喝，“趁火打劫是吧。”
    虽然慕容洁的身份让那领头的人有些忌惮，但这时他还是不卑不亢地说道，“哪里趁火打劫了？我们这不过只是按规矩办事而已。”
    “行了行了！”慕容洁抬起手不耐烦的摇了摇头，“甭废话了，这钱我出了，行了吧。”
    说完从兜里掏出了来了几块钱，往那领头的人身上一按。
    接过钱，那人立马喜笑颜开，一挥手，“哥几个，把棺材抬回去。”
    本来就没有走出去多远，百十来米而已，所以很快棺材就被抬回去了。领头的人带着一伙抬棺匠，朝着我们笑了笑之后，又向刘婶说道，“欢迎下次再来啊。”
    而后就笑呵呵地走了。
    我估计他们是乐坏了，这等于是今天一天啥事都没干，凭白拿了钱，能不高兴吗？
    由于棺材又被送了回来，自然引起了很多人的注意。刘婶的家门口聚集了许多人，都贼头贼脑的往里看着。
    “这怎么又给送回来了？”一个与刘婶关系好的老嫂子径直走进了屋里。
    “小远说我男人不是闹鬼害的，是被人杀的，他想要检查。”刘婶抹了一下眼角的泪水，小声地抽泣着。
    “胡闹！”那老嫂子轻喝了一声，转头看向了我。看那样子似乎是想要数落我了。
    还好这时慕容洁往前一站。
    她虽然是警察，但现在请假了，并没有公职在身，所以其实没有办案的权力。
    好在咱们这村子里的人见识都不多，哪知道这些啊。
    慕容洁往前一站，老嫂子张开的嘴立马闭上了。
    而后慕容洁毫不客气的朝着她挥了挥手，“我要开始办案了，无关的人都请离开。要不然我把你们当成嫌疑犯全都抓起来。”
    完全是狐假虎威，但老嫂子很吃这一套，立马走了出去。
    慕容洁则走到了门口，门口的全都往后退了一步，她则毫还客气地把门关上了。
    关门之际还不忘开口道，“谁要是偷看被发现了，别怪我不客气。”
    一说完，便用力把门关上。
    至于有没有人敢偷看我是不知道，反正我是被她吓到了。
    之前人皮案的时候，她可没有这么霸道。
    不过我也没管这么多，没人看正好。能让我专心致至的检查尸体。
    我先是看向了刘婶，在征求她的同意后，我手瘦猴先是双手合什朝着棺材里的刘叔拜了拜，以示尊敬。
    而后，我和瘦猴缓缓地把棺材盖推了开来。
    刘叔的孩子还不大，在我们开棺的瞬间他便‘哇’地一声大哭了起来。刘婶也跟着落下了泪，小声地抽泣着。
    李萍儿则赶紧去安慰起了他们两个。
    我不好意思地朝着他们笑了笑，然后朝着棺材里看去。
    “嘶！”我还没看，便听到瘦猴传出了倒吸一口凉气的声音。
    必是不妙，我赶紧朝棺材内看去。
    顿时，我的心脏狠狠一跳。
    刘叔的胸口心脏对应的位置有一穿透的洞。
    心脏不见了。
    而那洞看上去就好像是被人用手挖出来的。

第二百五十章 人狼与狐仙
    刘叔的胸口处缺了一个包掌大的口子，正对心脏。
    原本应该是心脏所在之处已然空空荡荡。
    如果只是这样，的确是没有什么让人吃惊的，但怪就怪在，在刘叔胸口的边缘位置，还有几条突出的痕迹。
    我只是稍愣了一会儿便分辨了出来，那突出来的痕迹，分明就是指印。
    五个手指之印！
    不！
    在最初的震惊之后，我很快便分辨了出来。
    那不是指印！
    是爪印！
    暂且不论是不是真的有人能够用手直接把人的胸挖出来。
    假设真的有人，能够把人的皮肉挖开，胸骨挖断，然后把心脏从背后扯出。
    那么在人胸口处的指印，边缘处应该是平滑的或者呈圆润形的吧。
    可刘叔胸口的那几个突出来的印痕却是尖锐状的。
    那是兽类的爪子才能抓出来的！
    但矛盾点在于。
    如果是兽类，那么兽类怎么可能懂得把人的心脏挖出来？
    我仔细地看了一眼，刘叔的身体表面没有伤口，致死之处就是胸口的这一处伤势。
    而且伤口平滑，并无血肉模糊之状。
    这说明是一掌穿胸，握着心脏从背后透体而出。
    野兽会这么干？
    哪怕野兽真的知道这么干，可人的手和野兽的爪是不同的。野兽的爪是不能像人一样做抓取的动作。
    野兽最多只能做到在兽爪入体之后，把心脏给抓烂！
    除非！
    除非这头野兽的爪子和人一样，很长，灵活到可以自由弯曲！
    难道是有人假装成的野兽？
    我一边思考着，一边俯下身去，把手伸向了刘叔。
    我的手轻轻地在刘叔的胸口处的洞上边缘摸了一下。
    尸僵早已过去，此时尸体已经开始腐坏，所以已经呈现出蓬松的状态。
    但这依然不能影响我依照《麻衣相术》来对尸体进行判断。
    尸体胸口处的皮与肉都很松驰，说明死者在死亡之前处于放松状态，也就是说没有经过打斗或者其他需要体力的事。
    “被偷袭？一掌把心脏挖了出来？”我倒吸了一口凉气，不由得想像起了刘叔遇害时的情形。
    从尸体来看，他死前并不紧张。只能是在一瞬间就被人挖了心脏而死。
    到底是什么东西，能这么厉害？
    我一边嘀咕着，同时手不由得落进了伤口里面。
    顿时，我脸色一变。也不管大家是不是会觉得不妥，我直接把手伸进了刘叔的伤口里面。
    摸了几下手，我把手拿了出来。
    “这是？”慕容洁和瘦猴的声音一起传了出来。
    刘婶这时也奇怪地看着我手里的东西。
    我手里的是一撮毛发！
    很黑，很粗，也不长，硬度也比较大，我搓着的时候甚至有点觉得扎手。
    “是野兽的毛发。具体是什么不知道。”我回答着其他人的话，又轻轻地搓了一下，“我估计是狼之类的毛发。”
    “狼？”慕容洁大惊，连忙说道，“是遇到狼了吗？”
    只不过刚说完，她又自言自语道，“不可能啊，狼怎么可能只挖心脏？”
    “是人狼！”此时刘婶已经止住了哭声，连忙向我说道，“岭江村里也有人被挖了人脏死的。那边传言曾经出现过一头像人一样的狼。”
    “人狼？”慕容洁惊呼了一声。
    我也忍不住在心里小声地惊呼着。
    像人一样的狼？
    如果真的有这种东西，倒的确是符合我刚刚对刘叔的尸体所做出的一系列推测。
    但是，我不相信。
    遇到这么多的事，还没有碰到真的神鬼妖怪，你叫我怎么可能相信这是什么人狼做的？
    我没有多说什么，默默地把这些毛发卡进了指甲里，留着回去再验。
    而后又仔细检查起了尸体。
    这一次我检查起了刘叔的面相。
    两颊干扁，天庭，地阁都有青黑色。
    眉梢无力，往下垂着，脸上毛孔张开，十分明显。
    这样子的确说明他在死之前大病了一场，而且到时候的时候都还没有好。
    “刘叔得的到底是什么病？”我小声地向刘婶问着。
    “就是撞邪了。”刘婶赶紧向我说道，“在最开始我们就去卫生所看过了，可什么都检查不出来。那里的医生说连体温都没有升高，所以肯定是撞邪了。”
    我摇了摇头。
    就卫生所那医疗条件，也就只能诊断出着凉感冒之类的病了。
    要不然这么多年了，怎么咱们村一有人生病就找李老爷子呢？
    这时刘婶又小声地哭诉了起来，“要是几个老爷子还活着的话就好了，我男人也不会死了。唔唔。”
    李萍儿连忙安慰起了刘婶，只不过在安慰的时候她看了我一眼，淡淡的摇了摇头。
    我知道她在想什么，她肯定是在想，要是她没有跟我们一起出去，留在了落凤村，或许刘叔就不会死了。
    我也叹了一口气，但世界上哪有什么如果。
    所以我也不再多想了。
    当然，刘婶所说的撞邪之类的话也信不得。
    没有放在心上，我向刘婶问道，“听说刘叔死之前，嘴里还一个劲的念叨着一些话。刘叔说了些什么？”
    说到这里，刘婶的表情一变。
    刘叔人都死了，可她居然还是有些愤怒的扫了一眼棺材中的人，随后才开口道，“这死鬼一直念叨着狐仙，狐仙。看那样子简直像是被狐狸精勾了魂。”
    “这有意思啊，又是狼，又是狐的。刘叔这是掉动物园了吧。”瘦猴一听这话便呵呵一笑。
    他也是心大，居然在这里开这种玩笑话。
    李萍儿和刘婶都在同时向他瞪了过去，表情十分难看。瘦猴赶紧闭上了嘴，悻悻地走到了我的身边，打量起了尸体。
    自然，这让我的心情又不由得凝重了起来。顿了一下后接着问道，“除了这些就没有说起其他的了？”
    “没有，没有了！”刘婶有气无力的小声呢喃着，同时还摇着头。
    “狐仙？”我沉默了一下来。
    在乡下村庄，的确是有信狐仙之类的。但我们村不信，因为焦老爷子的缘故，我们村就算有迷信，信的也是那些正统的大神而不是这些小妖。
    当然，信仰这东西在我看来纯粹就是找个心理安慰而已。如果真有狐仙，在现在这个社会估计也被红色势力给清洗了。
    打倒一切牛鬼蛇神，据我从师父那里得知到的，这可不是随便说说而已。
    见问不出什么了，我便又换了一个问题接着问道，“刘叔死之前经历过什么能跟我们说说吗？”
    “我不知道啊！”刘婶愣愣地看着我。
    我顿了一下，连忙换了个方式问道，“刘叔死前，你正在干什么呢？”

第二百五十一章 什么都没有
    这话一出，刘婶的表情顿时大变。
    知道她是误会我的意思了，连忙解释道，“不是怀疑您，我就是想要问问，得到更多的线索而已。”
    听到这话的刘婶表情这才好看了一眼，想了一会儿接着说道，“我当时正在给老刘煎药。等我把煎好的药的端给老刘的时候，就看到他！”
    刘婶唔咽一声，又哭了起来。
    我一怔，连忙问道，“也就是说你没有听到任何声音？”一边询问着，一边朝着这房间的四周看了过去。
    “没有！”刘婶唔咽着回答着。
    “会不会是人先死了，然后再被人把心脏挖出来了？”慕容洁赶紧向我问道。
    我摇了摇头，“不对！”
    伸出手，指了指四周后我向慕容洁说道，“你看看这里的格局，厨房和卧室之中虽然隔了这个厅，但相隔不大。挖心脏不是一件容易的事。”
    我又转身指了指刘叔的尸体，“而且你看，刘叔的胸骨也断掉了。就算是一掌直接没入胸口，但骨头断掉的声音总得发出来吧。不可能一点声音都没有。”
    “我没说谎！”刘婶赶忙说道，“真的没有听到什么声音。”
    “放心吧，不是怀疑你说谎！”李萍儿安慰着刘婶。
    我点了点头，从刘婶现在表现的面相上来讲，她的确没有说谎。
    随即我又向刘婶问道，“那你有没有看到什么不对劲的东西。比如有人跑出去了之类的？”
    刘婶摇了摇头。
    “这样，你能带我去看看刘叔过世的地方吗？”我不由得皱起眉，爪状的伤口，没有任何声响，也没有人。似乎越来越诡异了。
    刘婶也没有多说什么，转身带着我们走进了靠在右侧的房间。
    这是卧室，十分简单，除了一张床之外就只有几把凳子和一个柜子。
    床上还铺着被子，并没有收拾过的迹像。
    “老刘死后，我和孩子就没有睡过这房间了。”在我打量之时，刘婶又开口向我说道。
    “也就是说，这里一直保持着刘叔死后的样子，没有动过？”这一下，我不可思议的惊呼了起来。
    见到刘婶点下了头，我更觉惊讶。
    刘叔是死在床上的，胸口被穿透了，心脏也被挖走了，胸骨也碎掉了。
    然而，床上却没有任何血迹。
    不管是床垫还是被子都十分干净。
    实在太过古怪了，我还是忍不住向刘婶求证道，“被子这些也没有动过？”
    她又摇了摇头。
    慕容洁也意识到了这些，惊咦了一声，略有些惊骇地看着我。
    到现在为止，所有发现的一切无不透露着古怪。
    即便是我，也不由得有点被惊到了。
    往里走去之时，我感觉到了我的腿都有些软。
    以往的案子，或多或少都能从尸体上，案发现场发现些对案情有用的东西。
    可现在发现的，只有一个接着一个的谜团。
    当我下意识的走到了床边时，慕容洁的声音从我的耳边传出，“会不会这里不是第一案发现场？”
    她说罢，便朝着刘婶问道，“刘大叔死前，也就是你煎药之前是在什么时候见过刘大叔？”
    刘婶被问得有些莫名其妙，但还是回答道，“我一直看着他的啊。只有药煎好的时候离开了，最多不超过五分钟。”
    慕容洁一愣，转身朝着我耸了耸肩。
    这一下，不是第一案发现场的推论也无法成立了。
    我摇了摇头，暂时不去管有没有血，朝着这房子打量了起来。
    这房间和我们落凤村的任何一个屋子都差不多。
    有一个后门，后门从里面反锁了。
    有窗户，窗户打开了。但窗户本身就不大，而且在窗户上还有铁栏杆，人也不可能从外面进来，自然也不可能通过窗户出去。
    又是一件密室杀人案。
    看了许久也没有看出什么来，我转身走出了屋。
    看到刘婶面露急切之状，我只能朝她无奈的笑了笑。
    “对了，刘大叔是去岭江村看谁的？会不会那个人知道刘大叔到底是撞了什么邪？”这时，慕容洁又开口问道。
    这倒不是没有可能。
    可刘婶却开口道，“我男人是去看他大舅子的。他大舅子一家在我男人死之前的前一天，全都死了。”
    噩耗，绝对的噩耗。
    我甚至不由得倒吸了一口凉气。
    偷偷地看了所有的人一眼，发现他们全都是这副模样。
    好久之后我才恢复正常，无奈的向刘婶笑了笑一下，“刘婶，这案子有点古怪，我得好好查查。刘叔的尸体你暂时别下葬行吗？我以后可能还要检查！”
    刘婶先是点了一下头，但很快又说道，“那要检查到什么时候？我总不能让我家男人的尸体生虫了还不下葬吧？”
    这倒也是，总不能让尸体一直留在家里。
    “三天吧！”我思考了一会儿，最后给了刘婶一个期限，“我只需要尸体留三天，三天后什么都听您的，可以不？”
    刘婶点下了头。
    李萍儿则在这时向刘婶道，“放心吧刘婶，我回去配点防腐的药剂过来，不怕刘大叔的身子生虫。”
    刘婶轻轻地咽了一声。
    最后，我们告别了刘婶。
    时间还尚早，我回到了住处。
    老实说，其实我们出去的时间并没有多久。可又回到这里却让我有一种恍如隔世之感。
    眼前的一切明明都十分熟悉，但却偏偏又给了我一种十分陌生的感觉。
    而这感觉，竟然让我的心里莫名其妙的产生了一种惆怅感。
    不由得叹了一口气。
    但现在还有要事！
    我没有管跟着我一起回来的瘦猴，李萍儿和慕容洁，一口气跑到了卧室里面。
    在床边有一个小柜子。柜子只有两个抽屉，里面放着的都是我平时看的书什么的。
    而我那半本《麻衣相术》就在这里面。
    拉开下面的抽屉，看着那有些残破的古籍，我的手有些颤抖。
    深吸了一口气，我把书拿了出来，同时向外头叫道，“萍儿，把我在小惠他们家找到那半本书拿给我。”
    这一段时间，李萍儿一直在替我打理着日常生活所需要的东西，什么毛巾啊，牙刷之类的都是她帮我整理的。
    我找到的那半本书也被她放进了她专门整理的包裹里。
    听到我的话之后，她‘哦’了一声。
    没多久，她就棒着一本同样古朴且残旧的书走了进来。
    那一刻，我的心情紧张到了极点。
    其实心里早就有了答案，但我却还是忍不住憋起了气。
    缓缓地，我把两本书合在了一起。
    缺口处，恰好能够合上！

第二百五十二章 古怪的慕容洁
    真的能合上？
    虽然早就已经猜到了这个结果，可是真的当上下两卷完美合并在一起时，我的心脏还是忍不住嘭嘭直跳，同时更觉有一种喘不过气的感觉。
    当然，无数个疑问在这一瞬间从我的脑海里冒了出来。
    为什么《麻衣相术》会在云梦先生那里？
    这本书是假的云梦先生的还是真的云梦先生的？
    他和我们落凤村有关系吗？
    师父知不知道这件事？
    我觉得他很有可能知道，因为我每次问起他，他总是支支吾吾的，好像有心想要瞒着这件事。
    如果他知道，也就是说这这半本极有可能不是遗失，而是被特意分成两半的。
    这又是为何？
    还有就是为什么要把我引过去？
    这太巧合了，三槐市和落凤村相距这么远。上下两部遗失了这么多年了，偏偏我就正好找到了，这已经‘恰巧’到可以用奇迹来形容了。
    所以我绝不相信这是巧合，十有八九就是有心人安排。
    他的目的是什么？
    在经过了最开始的兴奋之后，我变得十分紧张了。
    更加觉得有一张大网从我的头顶缓缓落下。
    只要落地，我就要成为网中鱼，任人宰割。
    “怎么了？”或许是我的表情太过难看了，慕容洁和瘦猴走进来之后，同时向我奇怪的问道。
    我连忙向他们摇起了头。还是不打算把我想到的事情告诉他们。
    我总觉得他们知道得越少，对他们就越安全。我不想让他们因为我的关系而陷入到危机之中。
    见我无事，瘦猴对我笑了笑，“没事的话，我回破庙了啊。”
    我吃了一惊，瘦猴以前就是睡在咱们村头的破庙里的。
    但现在完全没有这个必要了啊，于是我赶紧向瘦猴说道，“还回去那里干嘛，就住我这啊。”
    没想到瘦猴朝着我笑了笑，“呵呵，我就回去一趟，我那里还有点好东西呢。”
    朝我挑了挑眉之后，他快速走了出去。
    接着李萍儿又向我说道，“我也先回去一趟，顺便给刘叔弄点防腐的药去。要不然三天的时间，肯定也会腐烂。”
    说完之后，她也转身离开了。
    整个屋子里只剩下了慕容洁。
    她看了我一眼后，突然低下头，也不知道她想到了什么，脸突然就红了。
    我被她弄得莫名其妙的，张了张嘴，可又实在不知道说什么。整个房间里都变得尴尬无比。
    说真的，我完全不知道怎么突然间这样了。
    “你怎么不说话？”过了好一会儿，慕容洁突然小声地向我说道。
    我还是有些发愣，“说什么啊？”
    慕容洁一怔，而后瞪着我，“说让我住哪啊。”
    我无语了，住哪，当然是住我这里啊。
    我师傅家也跟其他的几个老爷子一样，其实算是一间院子。只不过我和师傅都不怎么在意这一点，所以除了主屋之外其他的地方都没有怎么打理过。
    虽然不像其他几个老爷子的住所那样‘豪华’，但多少还有两三间空屋，是能够住人。
    当然，我以为以和我慕容洁的交情，已经不用跟她说了。
    所以在听到她的话后，我愣了一下。
    没想到就是这一愣神的功夫，慕容洁脸色一变，朝着我哼了一声，转身朝着屋外走去。
    “你去哪啊？”我连忙向她问道。
    她转头朝着我哼了一声，“我去村委会啊，还能去哪。”
    “姑奶奶，你别闹了。就住我家啊。”我开口道。
    人的面相，能看穿一个人的过去未来。
    但可惜，并不能看穿一个人的心思。
    纵使《麻衣相术》之中也有透过实时面相预测受相者心中所思所想的方法。但那其实并不太准确。
    人心最是难测，不管是赵玥的‘心理学’，还是玄术神相都是如此。
    更何况，女人心，海底针嘛。
    我说的话又不知道是哪里说中了慕容洁心里所想。
    她刚刚还一副生气的样子，这会儿便朝着我笑了起来，喜笑颜开，似是高兴得不得了，“这还差不多。”
    说完之后，便又笑嘻嘻转过了身，朝着我的房间打量了起来。
    我没有再理她了，把手中的书放回到了抽屉之中。
    关于另半卷《麻衣相术》我并没有打算现在就开始看。
    单单只是下卷中的相术，我就花了十多年的时间来学习。而这找到半卷里面包括了风水，术法等等，想要学会绝对要花费大量的时间。
    再者，玄学数术这种东西，需要静下心来才能学得进去。这些学识里面通常都包括了大量的推演，计算。
    除此之外，也得有人教导，若不然肯定得走许多弯路。
    就比如说我早就学会的半卷《麻衣相术》。
    这半卷书绝对是瑰宝，不管是谁都会视为珍宝之物。
    当然我也这样认为，可我还只是随便放在了床头柜的抽屉里，一点也不怕别人偷。
    为什么？
    因为我知道就算是被人偷了那人也绝对不可能学得会。
    这种书里面包含了太多太多的专业术语，而且古籍嘛，术语指代的词汇都比较玄。
    除此之外还有一个最大的特点，和几乎所有的古籍一样，没有标点符号！这意味着很难断句！
    如果没人教，基本不可能学得会！
    这剩下的半卷，我只能真的等空闲下来，有大把的时间了才能研究。
    把书放进了抽屉之中，我抬头看去，只见慕容洁已经坐到了我房间里的桌子旁，一脸好奇地看着我。
    我的目光触及到她之时，她立马就低下了头。
    “奇了怪了，你这是怎么呢？”她这样子实在太奇怪了，我走到了她的边上，也坐了下去，好奇地看着她，“你抬起头来，我给你看看。”
    “看什么看！”她没有抬头，娇嗔了一声之后开口道，“有时间看我，你怎么不用来查案啊。你不是要看看你从死者胸口发现的毛发是什么吗？”
    我一怔，这才反应过来。
    连忙抬手，看到那些毛发还在指甲盖里这才松了一口气。
    “走，跟我出去一趟！”我连忙起身，拉着慕容洁往外走去。
    《麻衣相术》是相人的，为了更准确的相人，我还额外学习了许多的东西，比如鉴宝，古典文化还有一些稀奇古怪的知识。
    但是偏偏，我对兽类这些知识一点都不了解。
    好在我们村子里有一个屠夫。
    俗话说得好，靠山吃山，靠海吃海。
    咱们落凤村后就是一座延绵不绝的大山，虽然近些年来山上的野兽少了许多，但以前还是有很多的。
    我小时候甚至还发生过几次山上的野猪跑到村子里来捣乱的事。
    这屠夫以前还是个猎人，他肯定能知道我找到的野兽发毛是什么。

第二百五十三章 人心
    我们村子虽然小，但也五脏俱全，也有那么几间商店。
    我所说的屠夫正好也是我们村子里卖肉的。
    只不过他跟其他地方的猪肉铺不同。
    别的地方的铺子是摆在外面的，可他家的却是摆在自己的房子里。
    他的房子就一间房，比较大。
    床和柜子等家具占了一边，而在房子的另外一边则摆着一个架子，架子上全是铁勾。
    他家也没有别人肉铺的肉板。
    别人买多少，他就割下一些。也许是因为熟能生巧，每次总是能割足别人想要的斤两。
    也和其他地方不同，他不会帮人切碎什么的。
    你想想看，一进门就是一排铁勾，勾子上还三三两两的挂着一些肉。
    有猪肉，以前也有他自己打到的一些野味。
    虽然都洗净了，但多少还是有些血腥味。还有那动物身体被切开之后而露出来的肌肉，怎么看怎么显得诡异。
    更关键是这房间还是他睡觉的地方。
    打小开始，我就特别害怕这个人，总觉得他不正常。
    正常人怎么能在那么重气味的地方安然生活的？
    后来长大了，我的心里一直也还是有些害怕。
    如果不是为了搞清楚我从刘叔伤口上弄到的毛发是什么，我是绝对不可能去的。
    和往常一样，他家的门是开着的。
    我领着慕容洁往里走着。
    就和我所料想的一样，一进门，慕容洁就看着房子里侧那一排黑亮发油的铁钩愣住了。
    “呦，这不是小远吗？听说你出远门了？什么时候回来的？”我的目光也落到了那一排铁钩之上。只不过和慕容洁不同，我是落到了铁钩钩着的一个东西上，那是一个心脏，看成色还十分新鲜，似乎是才刚挖出来的。就在我无法从那心脏上移开目光之时，武叔的声音传了出来。
    我转头看去，只见一个满身横肉，膀大腰圆的中脸人正坐在床上，抽着卷烟好奇地看着我。
    “想切多少？”他朝着我笑了笑，伸手指了一下挂在铁钩上的猪肉。
    我的心里有些发怵，但还是鼓足勇气朝他笑了笑，“武叔，有件事想要请教你一下。”
    “说！”他毫爽的把手上的卷烟弹开。我注意到地上已经有很多烟头了，看来是有些日子没有出过门了。
    他从床上站了起来，朝着我走来。
    我赶紧把指甲盖里的兽毛挑了出来，捏着递向了他，“帮我看看，这些是什么上面的呗。”
    武叔皱着眉头接了过去，瞧了我一眼之后才仔细打量着手上的毛发。
    只见他捏着搓了一下，然后又放在笔子前闻了闻。
    “怎么还有人血的味道？”只闻了一下，他立马露出一脸嫌弃的样子。
    我笑了笑，答道：“这是从刘叔胸口上的那个洞里发现。”
    “难怪！”
    我本以为武叔多少会吃一惊，可没想到他表现得十分淡定。
    “有狼毛！”他又搓了几下，从里面挑出了几根递给了我。
    “这是野猪的！”当我接过后，他又从里面分出了几根给了我。
    刚接过，他又从里面挑了一些，“这是熊的。”
    “这个是狗的！”
    “还有这个嘛！”到了最后，他举起了手里所剩下的最后一根，仔细地看了一会儿道：“这个是人的，头发。”
    武叔一下子从这一搓兽毛之中分辨出了几种已经够让我吃惊的，怎么到最后还有人的头发？
    就在我疑惑不解之时，突然有一个人冲了进来，叫了一声，“老武，我要的东西好了吗？”
    我和慕容洁同时转头看去，只见一个身形比较瘦小的中年人站在门口往里看着。
    这个人我当然也认识，于是连忙朝着他笑了笑，叫了声，“李叔。”
    他向我点头示意，淡然的笑了笑。
    这时武叔雷厉风行的走到了铁钩前，把之前吸引了我注意的心脏从钩子上取了上来。用几张不知道从哪里弄来的破油纸包好受，递到了门口的人手上，“刚挖的，还不到一小时呢。保证药效不错。”
    我一怔，不由得好奇地问道，“小乐的哮喘又犯了吗？不是已经被李老爷子治好了吗？”
    李叔接过心脏，给了些钱给武叔后立马向我苦笑道，“是啊，又犯了。前几天我带他去了一趟岭江村，回来后就开始犯病了。唉，真是邪了。”
    又是岭江村？
    我不由得和慕容洁对视了一眼。
    这时李叔离开了，我也跟武叔告辞后和慕容洁一起离开了？
    “刚刚那颗心脏，是什么的心脏？”出了门后，慕容洁一脸紧张地看着我。
    我一怔，看着她略显焦急的样子，不由得一乐，“放心吧，那颗是猪心，人心不是这样的。”
    “你见过人心？”没想到慕容洁会突然这么问我。
    这一刻，我怔住了。
    我的异样立马就让慕容洁发觉到不对劲了，她连忙向我问道，“你真的见过？不会吧？在哪里见过？难不成这村子里以前就有人被挖了心脏而死？”
    我摇了摇头。
    不知道为什么，慕容洁那双水汪汪的大眼睛好像有魔力似的。被她盯着，我忍不住开口道，“的确见过，就是刚刚那一家人。”
    这一下慕容洁更加好奇了，催促我接着说。
    “李叔家的孩子，从小就患有哮喘。李老爷子在世的时候，给他们开过一剂偏方，用心脏配药引能治。”说到这里我不由得停了下来，叹了一口气才说道，“基本上什么心脏都可以用。但最好的，却是人心。”
    “人心？”慕容洁一愣，然后指着刚刚李叔离开的方向一脸不可置信，“他们不会？”
    她还没有说完，我便咬牙朝着她点下头了，“没错，以前咱们村有个老爷子快仙逝的时候，李叔他们家凑钱把他的心脏买了下来。”
    “因为人心要在活着的时候取出效果才最好，所以在征求那老爷子的同意之后，李叔请武叔活生生地把那老爷子的心挖了。”
    我忍不住打了个哆嗦，“这事事关重大，当年我们村的几个老爷子都到场了。我也被师傅带过去了。”
    我看向了慕容洁，也许是我的表情十分不好看，慕容洁的神色十分凝重。
    而我则接着向她开口道，“那颗血淋淋的心脏我到现在还记得一清二楚。现在想来，有些事情似乎真的不能用科学来解释！”
    “为什么这么说？”慕容洁表情凝重地向我问道。
    我深吸了一口气，这才接着道，“因为当时那颗心脏被挖出来的时候，还在武叔的手里跳。甚至那老爷子在看了自己的心脏好一会儿后才闭上眼睛。”

第二百五十四章 被挂起来了
    “不是吧，真的假的？”慕容洁瞪大了双眼，脸上已经没有了任何血色，“按理来说，单单只是把胸口挖开就足够让一个人死了啊。”
    “一般情况下的确是这样！”我点下了头，但随后又摇了起来，“但我看到的的确是那样，那心脏至少还跳了十多秒。”
    对于这件事，我的记忆十分深刻。甚至当时过后，我连续做了一个多月的噩梦。
    现在想来，除了震惊之外便是奇怪。
    按理来说，那一次师傅是完全没有必要带我去的。
    可他的态度却十分强硬，几乎是把我硬拉过去的。
    好像他是故意带我过去，然后训练我的胆量一般。
    “对了！”就在我陷入回忆之时，慕容洁的声音突然传了出来。她偷偷地看了一眼我们身后武叔的房子，小声地向我说道，“他有没有可能是凶手？毕竟他有过挖人心脏的经历。而且他又是屠夫，这村子里也只有他有胆子干出这事吧？”
    我的眉头轻轻地皱了皱，细想了一会儿后开口道，“不知道，不过可能性不大。”
    “为什么？”慕容洁连忙问道。
    我摇了摇头，淡然开口道，“没必要啊，心脏被挖，而且是以那么古怪的形式被挖，肯定是有什么理由，而且是除了杀人之外的理由。但武叔怎么看都不像有什么理由干这种事的人。”
    不过说完后我又摇起了头，“当然，这只是从现在得到的线索来进行推断，也作不得准。”
    “嗯！”慕容洁又偷偷地看了一眼武叔的房子，“我看还是关注一下吧，那个人给我的感觉怪怪的。”
    听到这话，我呵呵地笑了一下。
    “对了！”猛地，我想起了一件事，连忙又向慕容洁说道，“你能不能帮我联系一下处理岭江村案子的警察。应该也是你们镇上的同事在处理那案子吧！”
    慕容洁连忙点下了头，“没错，送我们来的那名同志本来就是要去岭江村的。”
    随后她又苦苦一笑，“说起来真是气人。”
    “又怎么了？”我看到慕容洁不仅眉头紧皱，而且还咬着牙，紧紧地握住了拳头，一副想要揍人的模样，于是不由得好奇地向她问道。
    她当即哼了一声，“之前咱们镇上才死了几个人而已，就惊动了市局，还搞了个什么专家组。你再看看现在，岭江村死了这么多人了，结果还是咱们镇上的同事在办。这是不是太不公平了？就因为那些人有钱有势？”
    听到这话我稍稍愣了一下，但随后也不由得无奈一笑。
    “算了吧，与其想这么多没用的，不如着手眼前的事。”我抬手拍了一下慕容洁的肩膀，安慰着她。
    没想到她的脸一红，娇嗔的瞪了我一眼后便躲闪起了我的目光。
    我也不知道她怎么了，不过还是向她说道，“刘叔的死应该和岭江村的命案有关，你看看能不能帮我弄到那村子案件的具体资料？”
    慕容洁红着脸向我点下了头，“要不然我现在就跑一趟吧，正好我也去过岭江村。”
    我下意识的点下了头。
    能越早得到岭江村命案的资料，对现在的情况就越有帮助。
    但很快我又赶紧向她摇起了头，并且下意识的伸手拉住了她，“别，还是别去了。”
    “怎么了？”她奇怪的看着我。
    “刘叔是因为去了一趟岭江村才死的，李叔家的小乐也因为去了一趟岭江村就开始犯已经治好了的病，这太古怪了，你还是别去了。”
    不知道为什么，我突然很害怕慕容洁去了一趟岭江村然后出什么意外。
    她在听了我的话之后，没心没肺的瞪了我一眼，“你也信这个？放心吧，以我的本事不用怕这些。”
    可我还是向她摇头。
    但我怎么可能拗得过慕容洁，眼看着她就要跑开了。
    “啊！”突然之间，一声惨叫从我们的身后传出。
    那是从武叔家里传出来的，声音也是武叔的。
    这惨叫听上去十分渗人。
    我和慕容洁都被吓住了，两人皆愣了下来。
    不过很快我们便回过了神，相互对视了一眼后拔腿往武叔家里跑去。
    我们本来就还没有走开多远。只有一小会儿的时间，我们便到了武叔家里，径直跑了进去。
    一进门，我和慕容洁两人都愣住了。
    我身上的汗毛也在一瞬间全都竖了起来。
    武叔，死了！
    被人挂在了原本是用来挂他贩卖的肉的铁钩上。
    而且很巧不巧，正好就是之前用来挂着那枚猪心的铁钩上。
    等到我回过神时，我才发现背后已经被冷汗打湿了！
    没有管这些，也没有管慕容洁，我赶紧朝着屋后跑去。
    武叔的房子和咱们村大部分的房子差不多，在后方都有一个后门。
    就在他家床的后面。
    我几步就跑了过去，但却不由得一怔。
    房门，是从里面锁上的！
    在房门的右侧有一个两扇开的窗户。
    也和其他人家里的一样，那窗子很小，根本就不可能让一个成年人从里面钻进钻出。
    况且窗户上同样也有着铁栏杆！
    除了这扇门与窗之外，就只剩下我们进来的那一扇正门了！
    而当时我和慕容洁在听到惨叫声后，在第一时间就转过了身。
    我们没有离开多远，视线之内，正门的位置十分清楚。
    也就是说，从惨叫声开始传出到我们跑过来，都没有见到有人进出过。
    人也不可能是从后门和窗户跑出去的。
    我一怔！
    这是怎么办到的？
    以往我们遇到的密室杀人案，都是经过了精心的布置，或者是某种巧合的情况之下才形成了让人头疼的密室。
    而要形成密室，都需要经过了或长或短的时间。
    但现在，在命案发生不到一分钟的时间里面，我们就到了！
    怎么可能在这么短的时间里面就形成了密室？
    我猛地转身朝着这房间里观察了起来。
    难道人还没有走？
    扫了一眼！
    这房间的布置十分简单，没有可以供人直接藏起来的地方。
    但我还是不死心，跑到了床头左侧的柜子里，快速的把柜子拉了开来。
    里面除了挂着几件衣服和放了些东西之外，空无一人。
    随后，我又快速的跑到了门口，把门拉开，看着门后的空间！
    也没人！
    除了柜子与门，是真的再也没有任何可以藏人的地方了。
    我的心里一抽！
    凶手没有藏在这里，也不可能离开。
    难道，真的撞鬼了？
    我额头冒汗地向武叔看去。
    似乎也真的只有非人的东西才能用这种方法杀得了武叔了吧？

第二百五十五章 石像预言
    这实在太奇怪了，我的心里已然忍不住冒出了一股毛毛的感觉。
    没人进出，也没有躲藏起来。
    最关键还是武叔的死相。
    这房间里用来挂肉的架子有两米多高，那铁钩离地面也差不多有两米。
    现在武叔是被挂到了那上面，双脚离开了地面。
    能这样，只能是他被人抬起来后才挂上去的。
    但武叔将近一米八的个子，又长得肥头大耳，至少会有两百来斤重。
    是什么样的人能有这么大的力气把武叔抬起来，然后挂在这上面？
    而且还是在这么极短的时间内办到？
    从我们离开武叔家到听到他的惨叫声，整个过程也不过只有三四分钟而已！
    而且除了这些之外，武叔的身上还没有任何打斗挣扎的痕迹。
    难道真的是鬼？
    在这一瞬间，我的脑子里还是不由自主地冒出了这恐怖的想法。
    使劲的摇了摇头，迫使自己冷静下来之后，我转头向慕容洁说道，“去通知村委会的人过来吧。”
    武叔没有妻儿，只能通知村委会了。
    慕容洁抹了一下额头上的汗水，说了声好之后连忙转身跑开了。
    等她离开后，我则开始仔细地检查起了尸体。
    武叔的衣物十分完好，没有撕扯角力的表现。
    脸上的表情还维持在十分痛苦的样子，双眼瞪到了极限。孔瞳则处在正常水准。
    除此之外他的皮肤居然泛着红色！
    此时血还在从武叔背后的伤口处往外流着，地面上已经全是鲜血了。按理来说他的肤色应该变白了才对。
    我想不明白，又开始检查起了下一处。
    绕到了武叔的背后，依然也是如此。
    背后的衣物十分完好，最让我吃惊的是，甚至连一点褶皱都看不出。好像就没有人碰过他似的。
    致命伤是在后脖子处。
    准确来说，武叔全身上下也只有这么一个伤口而已。
    铁钩透过脖子钩了进去。
    能把两百多斤的人都吊起来，这铁钩绝对是已经钩进了骨头里面。
    也正是因为如此，让武叔的头直直地抬起，他的双眼看向了前方。
    也不知道到底是恰巧还是其他，武叔的视线正对门墙上的一张画上。
    农村人或多或少都有些迷信，更何况我们落凤村又是这么一个传统又不太一般的村子。
    那墙上的画是一张观音的画像。
    在我们村子里都流传着男拜观音女拜佛的话。所以有观音画像在我看来也是正常的。
    然而如今人死了，武叔的双眼则笔直的看着那画像，这就显得很讽刺。
    我甚至隐约能看出武叔那已经无神的双眼之中透着无言的控诉。
    除此之外，我再也没能从武叔的尸体上检查出什么了。
    “难道是自杀？”实在是没有检查出什么，甚至连有另外一个人的痕迹都没有看出来，我又不由得呢喃了一声。
    然而话才刚出口，我便用力的摇起了头。
    不可能的。
    这铁钩可是比武叔要高上一些。
    如果他要把自己挂上去，非得跳起来不可。
    但跳起来的话，铁钩上又没有地方着力。别说是钩进骨头里了，恐怕连钩进皮肉里都不可能办到。
    实在是检查不出什么，我又开始再一次打量起了这房间里的坏境。
    虽然这么诡异，可我还是不太相信是鬼怪所为。
    这可是白天！
    如果真是鬼，那是不是太大胆了。
    而且还是在观音菩萨的面前？
    打量了一圈，最后我把目光落到了地面上那一堆烟蒂上。
    烟蒂很多，至少是好几天的量。遍布的随处都是，有一些还被踩扁了。
    我本来只是略微地看了一眼。
    但很快我又不由得眉头一皱，仔细地蹲了下去。
    这些烟蒂散得很开，而被踩扁的部分，只有床与那铁钩的所连接起来的地方。
    在其他区域内的烟蒂则没有一个是呈扁平状。
    难道武叔这几天以来，就一直只在床与木架之间来回走动？这屋子里的其他地方都全都没有去过。
    我蹲了下去，仔细地看了一眼。
    发现那些没扁的烟蒂已经很脏了，这说明不是今天才扔的。
    “真的没有人来过？”我顿了一下，站起来后不由得抹了一下额头的汗。
    是的，烟蒂的扁与圆进一步的说明这房间里除了武叔之外，就再也没有其他来过了！
    脑子里全是浆糊，心里也乱得不像话。无奈之下，我只能走出房间，坐在房门的门槛处。
    一边思考着，一边等着慕容洁把村委会的人带过来。
    大概过了二十来分钟，终于看到慕容洁带着一群人往我这边赶了过来。
    带头的是村支书。
    不过现在已经是村长了。
    他看了我一眼之后，便带着人走了屋。
    没出我所料，进屋之后一大群人就开始议纷。
    不过唯一庆幸的是，他们都是见过死人的。
    里面有几个就是当初人皮案的时候，在槐树上取人皮的几个人。
    好不容易议论声才停下，村长走了过来，一边抹着额头上的汗水，一边向我问道，“是谋杀？”
    “是的！”我点下了头。
    “那就好，那就好！”出乎我的意料的是，听到我这话之后，村长竟然一个劲的点头，而且还在笑。
    我和慕容洁的表情都不好看。
    他知道我们是误会了，于是连忙向我们说道，“不是你们想的那样。最近这段日子岭江村一直在传闹鬼的传言。搞得我们村一个个也是人心惶惶的。这不，刘老弟的死大家也说是鬼给闹的。”
    他看了一眼正在被几个人合力取下的武叔的尸体，向我们道，“你也看到了，他死得这么奇怪。我怕大伙又说他也是闹鬼给害的。”
    村长又抹了一下额头上的汗，朝着我和慕容洁无奈的笑了笑，“现在既然你说他是被人谋杀的，我就放心了。至少不用担心又有什么谣言传出去。你们说对吧？”
    慕容洁听到这里才释然的点下了头。
    而我则皱着眉头朝着武叔的尸体看去，心中苦笑。
    真的是谋杀吗？事实上我到现在还没有找到武叔是被谋杀的半点证据。
    我只是希望这就是一宗谋杀案而已。
    我一边想着的时候，目光再一次落到了武叔的尸体上。
    这个时候，正有一名壮汉抱着武叔的双腿，把武叔往上面抬着，想要把武叔从铁钩上取下来。
    而这情景，让我忍不住打了个哆嗦，全身的汗毛也全都竖了起来。
    我连忙指着武叔，向慕容洁问道，“赵玥家庄园墓地里的石像里面，有没有人被挂起来，恶鬼抱腿的石像？”
    当我问完这话之后，我看到慕容洁狠狠一震，随后一脸死气地看着我。

第二百五十六章 坚如磐石
    慕容洁的脸上，血色全无，白得不像话，其上更是隐隐有一股灰气。
    她的眼皮在颤抖，双眼瞳孔之中突兀地蹦出了几条血丝。
    这样子，代表她是打心里被吓坏了。
    她即便没有回答，我也已经知道了她的答案了！
    在赵玥母亲的坟墓中的石像之内，肯定是存在着这样一尊雕像。
    我猛地打了一个颤，心中无比怔惊。
    难不成那坟地里雕像的‘预言’，不是指赵玥庄园内发生的事？而是指现在要发生的？
    我不可置信的摇了摇头。
    想要把这荒唐的念头甩出去。
    然而在摇头之时，我又猛地一怔。
    另外一副画面跳进了我的脑海之中，而且越来越清晰，越来越深刻。
    我突然记了起来，在那坟地下的雕像里面，好像还有那么一座，受害者平躺在地上，胸口处有一个大洞的石像
    一只恶鬼蹲在受害者的旁边，手里拿着他的心脏，仰着头，伸出舌头似是要把那心脏卷进自己的嘴里。
    那些雕像都雕得十分精细。
    现在想起来之后，那雕像上的一切细节我都在突然之间了然于胸。
    似乎那恶鬼的雕像的手，就是野兽一般的尖锐之形，而且上面还布满长毛。
    而那死者的胸口处，伤口也好像和刘叔上的一模一样，穿胸而过，如野兽爪痕！
    这，怎么可能？
    我打了个哆嗦，只觉得一股股凉气正往我的身体里面灌。
    我很想要否定自己脑海中的画面！
    可越是否定，我就记得越清晰。
    到最后我也已经可以肯定了。
    我没有记错，的确有这样的雕像！
    “村长，村长！”就在我惊骇之余，一声声惊呼传了出来。
    这声音很大，而且也很急，更是透着淡淡的害怕之意。
    我被这叫声叫得回过了神来，连忙抬头看去。
    只见到那之前想要把武叔的尸体取下来的壮汉，一个个全都一脸惊恐的往我们所在的门口跑来。
    而武叔的尸体还挂在那铁钩之上。
    我正觉得疑惑之时，其中一名壮汉指着武叔的尸体，一脸惊骇地向村长说道，“那尸体取不下来？”
    我眉头一皱？这什么意思？
    村长则也开口说道，“说什么呢？重是重点，但你们几个人一起也不至于搬不动吧。”
    “村长，真搬不动！”另外一名壮汉抹着额着上的汗水，“那家伙，起码有好几百斤！”
    “说什么胡话呢！”村长看了一眼尸体，“武老弟多重我还是知道的，最多两百斤而已。又不是不给你们钱，你们干什么呢？”
    “真的！”第三名壮汉也抹了一下额头的汗，“要不信，你自己去试试？”
    村长一怔，倒是不说话了。
    “我去看看！”慕容洁这时站了出来，径直的往屋里走去。
    我赶紧跟了上去。
    走到了尸体旁，看着武叔那瞪得圆滚滚的双眼，我心里有些发怵。
    明明经历过这么多事了，甚至连‘僵尸’也见识过。但不知道为什么，这时我的心里突然之间开始发毛了。
    深深的吸了一口气，把心里那不好的感觉强行压了下去。随后朝着武叔的腿把手伸了过去。
    这时慕容洁也伸出了手。
    我们两人的手同时落到武叔的腿上，我向她点了下头之后，便往上一顶。
    慕容洁也跟着我将武叔往上搬着。
    但这时，我脸色大变，本能的转头朝着慕容洁看了过去。
    她跟我一样，脸色无比难看地朝着我看了过来。
    我们发现，武叔的尸体重得不像话。
    就算真的有两百斤，但我们两人一起使力也不至于一点都不动吧。
    可现在，我根本就不觉得自己是在搬一个人，而是在搬一块同等体积的铁块。
    我已经使出了全部的力量，但武叔却纹丝不动！
    没错，连往上升一厘米都没有。
    我的心里瞬间冒出不好的想法，朝着慕容洁看了一眼后，松开了手。
    慕容洁肯定也跟我想到了一处，松开了手，我们两人默不作声的走到了村长的跟前。
    叹了一口气，我尽量的让自己的语气听起来平和一些，向村长说道，“搬不到，几位大哥说得不错，至少有好几百斤。”
    村长也吓坏了，偷瞟了一眼瞪着双眼的武叔后，立马朝着我看了过来，“那他是不是？”
    “不是！”村长还是没有说完，我便坚定的摇起了头。
    但实际上这只是我无力的掩饰而已。
    人越是想要掩饰什么，在同一方面就越会表现得坚定。
    如果是在平时，我肯定会笑着否认。但现在我是真笑不出来。
    我觉得自己甚至已对有一点动摇了，觉得武叔应该真的是被鬼杀死的！
    可我还是压制着心里的想法，转头看了一眼架子，“既然搬不动尸体，那就把架子拆了吧。总不能让武叔的尸体这样一直挂着吧。”
    村长似乎完全没有其他的想法，在我说完之后他一个劲的点头，“对，对，就照你说的办。”
    随后，他转头吩咐起了那几个壮汉。
    很快就有一个人跑了出去。不过没有花多长时间他又回来了。
    带了一些工具，锤子啊，锯子啊之类的。
    一行人立马忙活了起来。
    终于，大概过了十来分钟的样子，地架子的一条腿被锯断了。架子立马朝着前方倒来。
    铁钩甩在了一起，发出叮铃当啷的响声。
    然而，眼看到架子就快要完全倒下来的时候，却只听到‘嘭’地一声。
    这是武叔落地的声音。
    这一次，再次把所有人都吓了一跳。连我和慕容洁都不例外，村长甚至被吓得直往后退了好几步。
    只见到武叔落地之后，竟然笔直地站着。
    架子已经失去了平衡，往前方倒着。武叔的尸体几乎是完全承受了架子和架子上铁钩的重量，可即便如此，武叔竟然还没有倒下来。
    明明他的身体已经没有任何的支撑之力了。
    别说他死了，就算他活着也绝对承受不了这样的重量。
    那几个壮汉已经吓得石化了，愣在远地一动不动。
    “鬼，一定是鬼！”过了好一会儿，一名壮汉哆哆嗦嗦地开口呢喃着。
    “老武这是怨气未消啊，他肯定死得很冤，要不然绝不会这样。”另外一个人也惊恐地开口呢喃着。
    “要不然咱们别再管了，这样子怪可怕的。他死不瞑目，肯定也不想让我们碰他。”第三个壮汉声音打着颤。
    村长没有说话。
    我朝他看去，只见到他一脸迷茫。很明显，他已经完全不知道该怎么办了。
    我收回目光，又朝着武叔看了过去。
    也不知道从哪里来了一股倔劲，我咬着牙，低着头轻喝着，“不行，不能让武叔就这样。”

第二百五十七章 简单的法术
    我其实完全是在和自己较劲。
    经历了这么多古怪的事，全都被我破解，也没有真的哪一件事是鬼怪所为。
    哪怕是在普通人眼里视为是迷信，玄学的相术。在这十来年间的学习下，我也是把它看成了是老祖宗们的智慧结晶。
    是一门系列的学问，而和神鬼没有关系。
    如今武叔身上的发生的事，却完全超出了我的想象。
    我引以为傲的自信在这短短的不到半个小时的时间里面被催毁得点滴不剩！
    我不相信，也不愿意面对。
    最后完全控制不住自己了，朝着所有人轻喝着。
    因为这股倔劲，我心中的惊骇也小了许多。没有管其他人，我径直地走到了直立着的武汉身前。
    抬手在他的身上摸了起来。
    即便是死了，要承受住如此巨大的力量也一定需要肌肉的支持吧。
    死人也是人，如果肌肉僵硬了，用某种方法也能使其完全放松下来。
    只要肌肉松开，武叔的身上不再受力，他肯定能够倒下来。
    然而，当我的手摸到了武叔身上的时候，我的心脏一凝。
    他身上的皮肉很松，一点也没有紧绷之状。
    事实上，过去了这么久的时间，武叔的身上应该要开始产生尸僵了才对。仅凭尸僵也绝对可以让尸体开始变硬变紧。
    可现在根本就没有这种现象。
    即使是如此，我还是不输服！
    伸手在武叔的胳膊和腿上都捏了几下，但手与脚也全是如此，十分松驰。
    “为什么会这样？为什么？”最终，我收回了手，往后退了几步。紧紧地盯着武叔。
    “据说人死了有执念，死尸就会变得十分坚硬！”这个时候，一名壮汉讨论的声音传进了我的耳朵里。
    难道真的是和鬼神有关？
    “要不然试试其他的方法？”慕容洁走到了我的身边，向我小声地呢喃着。
    我朝她看去，只见她偷偷地看了一眼武叔，然后小声地向我说道。
    她这样子，分明是说她也信了那鬼神之言。
    经过了这段日子的相处，慕容洁也算是十分了解我了。
    我还没有说话，她便又接着开口道，“你别想太多，或许你觉得是鬼神之言的东西，也是一种你不明白的知识呢？就和当初在江源县碰到的那些虫子一样？”
    我一怔，紧张的情绪稍微松驰了一些。
    慕容洁也看出我放松了一些，于是又跟我说道，“不管怎么样，先试下其他的方法，把尸体弄好再说。”
    她看着我，眼神很坚定，但也很温柔。
    直到这时，我长长的吁出了一口气。又看向了武叔的尸体，脑海中则开始回忆了起来。
    就如同我之前说过的，学习相术就难免要接触其他的玄学知识。虽然没有正经的学过‘术法’之类的奇术，但处理一些古怪的事情我也稍稍还是知道一些。
    “要治死而不倒，我还真的知道一两种方法。”既然决定先把武叔的尸体弄倒再说，我也不纠缠了。向慕容洁点下了头之后，我便向其他的人说道，“大家帮帮忙，先把勾子取下来，木架弄走再说。”
    那些壮汉到现在都还没有缓过来，一个个全都怔怔地看着我。
    我不耐烦的翻了一下白眼，“你们怕得罪了武叔，可现在你们把人家的尸体弄成了这个样子，这才是得罪了好吗？”
    那三个壮汉怔了一下后，赶紧点头。
    而后两个人扶着木头架子，一个人绕到了武叔的背后。
    我也跟着到了武叔的背后。
    那壮汉念了一句阿弥陀佛，要怪莫怪之后。一只手按着武叔的脖子，一只手抓住了铁钩。
    而后闷哼一声，把铁钩往外拔。
    这铁钩是勾进了武叔脖子的骨头里，我原本以为可能需要花些功夫才能取下来。
    可没想到那壮汉好像根本就没有用多少力气，只是随意的往外一拔就拔了出来。
    武叔已经流了很多血了，可铁钩在拔出来的时候，还是有血从伤口处滋出来。
    老实说，有点不正常。
    但我根本就无法去在意这些。
    因为还有更加不正常的！
    武叔的头笔直的抬着头，我原本以为是因为铁钩钩进了骨头里的原因。
    但现在铁钩已经取了出来，他的头还是笔直地立着。就和他整个尸体一样，透着无比的古怪。
    那些壮汉就没有想这么多，在把铁钩从武叔的脖子处拔了出来之后，另外两名壮汉则赶紧架着木架移开了。把木架放到了墙角之后，三名壮汉赶紧退到了屋外。
    三个人明明都十分害怕，可这时还是站在门外，探头往里面看着。
    我没有管他们，先是伸手在武叔的身上推了推。
    依然硬得不像话，而且怎么也推不动。
    无奈的叹了一口气，我转身走到了武叔的床边，把垫在床上的床单扯了下来。
    而后回到武叔的尸体前，抬手一挥，把床单盖在了武叔的身上。
    旋即，我抬起左手的中指，狠下心来一口咬破。
    很难想象，之前我为了验骨居然让瘦猴把手指咬破了。
    正所谓五指连心，咬破手指的疼痛感真的难以形容，我甚至不由自主地倒吸了一口凉气。
    好在这痛感来得快，去得也快。
    在没有感觉之后，我抬起中指，透过盖在武叔身上的床单，点在了武叔的额头处。等到血渗进去并且印到了武叔额头上的时候，我才轻轻开口道，“武叔，安息吧！”
    话音刚落，武叔的尸体一颤。
    我的心也跟着一颤。
    我完全没有反应过来，便见到武叔的尸体笔直的往后倒去，连一秒钟都没有，便听到‘嘭’的一声，尸体倒在了地上。
    “真有用？”慕容洁惊呼一声，又惊讶又不可思议，竟然还有点兴奋。
    而门口处，则传出了三声长吁。我知道那三名壮汉在这个时候才算是把心里的石头落了地了。
    “真成了？”村长在这时也走了过来，他一边拍着胸口，一边中气不足的向我说道，“这是不是就代表他？”他没有说完，只是一脸惊恐地看着已经倒了地的武叔。
    我没有再正面回答他的问题了，只是说道，“还需要再调查一下。”
    说完，我蹲了下去，缓缓地把盖在武叔身上的就床单揭开了。
    他脸上的双眼已经闭上了。
    “已经瞑目了，应该不会再有其他的怪事了。”我放下了布，向村长说道，“得麻烦你叫些人把这尸体弄到一个可以存放的地方去，我之后估计还是会需要检查一下。”
    村长一怔，连忙向我说道，“就放在他自己家，你看行不行？”

第二百五十八章 过邪
    我怎么可能看不出来他是怕了？
    也不怪他，在我用这种方法把武叔弄倒之后，其实我的心里也有些发毛。
    即使现在阳光明媚，可我却还是只觉得一阵阵冷风刮在我的身上，让我的鸡皮疙瘩不住地往外冒。
    当然，我也只能让他这样。
    当见到他们把武叔的尸体搬到了他的床上，并且把门关好后，我们才一齐转身。
    “我们要不要去叫警察过来？”一边走着，村长一边紧张地向我问道。
    慕容洁在这时挑嘴笑了笑，十分无奈，“只怕找不到了，据我所知所里已经派不出其他的人手了。”
    顿了一下，她走到了村长的前方，郑重地向他点下了头，“你放心，我也是警察，所以这事你只管交给我就行了，我和曌远一定会查得清清楚楚的。”
    说罢，她看向了我。
    我也向村长点下了头。
    “成！”他连忙点头。但很快却叹了一口气，“希望这件事情又别扯到神啊鬼啊上面去了。”
    又无奈的长叹了一声，村长向我们招了招手，和几名壮汉连忙跑开了。
    等到他们的身影消失不见之后，慕容洁连忙向我问道，“那个屠夫，不会真是闹鬼了吧？”
    她的脸色略带惶恐，看来刚刚在村长面那般模样是故意装出来的。
    可我现在哪能回答她这些啊？
    只能无奈的朝他一笑，“虽然是用土法子把武叔给弄倒了，但到底是不是鬼我也不知道。”
    “可他那样子！”慕容洁说着，倒吸了一口气。看来是不敢再接着说下去了。
    我还是朝她摇了摇头，“其实这种事情真的说不定。有的时候，看起来像是闹鬼之类的，但也只是一种不能解释的现象。“
    “就比如农村里有一种叫做‘过邪’的现象，很多人的家里，尤其是厨房之中，一到晚上所有的东西都会乱动，非得有人当面大喝一声，那些东西才会停下来。这种现象在一般人眼里算是闹鬼吧！”
    慕容洁的样子似乎是有点不相信我。
    但我这说的是事实，有很多农村的人肯定都遇到过这种现象。
    不管南北，也不管东西。
    而且这现象也十分普遍，发生了一次也肯定会发生第二次。
    我家里也曾有那么一段时间发生过。
    我没有强调是真是假，接着开口道，“但事实上那只是一种自然现象，至少在学术是不是闹鬼。连袁老爷子都说过那种事情和鬼无关。”
    我轻皱起了眉头，“如今武叔这样，我也不好肯定，但又不能完全否定。”
    “唉！”说完，我也不由得叹了一口气。就只是这短短的不到一个小时的时间里，我心里的‘信仰’就已经有一点动摇了。
    慕容洁没有再问我了，只是皱着眉在思考着。
    我也皱眉不语。
    很快，我们就回到了家。
    时间也已经到了中午了。
    村子里没有饭店，也没有可以吃东西的店铺，我们只能自己做。
    我和慕容洁也没有什么胃口，就随便下了一碗面。
    我对自己的手艺还是比较自信的，从小到大我除了要学相术之外，还得照顾师傅的起居，饭也多半是我在做。
    慕容洁吃得也是津津有味，最后把汤都喝光后朝着我竖起了大拇指。
    如果是平时，有个这样的大美人儿夸我，我肯定会十分高兴。
    但现在满脑子都是武叔的死，根本就提不起半点情绪。连刘叔的死我也情不自禁的放到了一旁。
    而后，我和慕容洁又聊了聊，当然是讨论案件，可实在是没有讨论出什么结果。
    “对了！”就在我们两人都有点郁闷的时候，她突然从椅子上站了起来，“我去一趟村委会，那里好像有电话。”
    我一怔，连忙问道，“你突然去村委会干什么？”
    她白了我一眼，“你忘了你要让我弄岭江村案子的资料了啊？你不让我亲自去，我只能打电话了啊。”
    我连忙抬手拍了一下自己的脑袋，暗想自己怎么会这么紧张，把这么重要的事给忘了。
    无奈的笑了一下，我站了起来，“我跟你一起去吧，反正也没有其他的事。”
    慕容洁自然没有反对，我们一起起身往门外走去。
    但还只是刚走到门口，瘦猴风风火火的跑过来。见我们要出门，立马向我们问道，“你们这是要去哪啊。”
    我如实的告诉了他，没想到瘦猴拉住了我，“让慕容警官一个人去吧，我有点东西给你看。”
    他说完还朝着我眨了眨眼。
    这家伙肯定有秘密。于是在怔了一下之后，我也赶紧向慕容洁说道，“那我不去了，你一个人去吧，早去早回啊。”
    慕容洁鄙夷地看了我和瘦猴一眼，“想把我支开就直说。”
    瘦猴朝他呵呵一笑，我也尴尬的低下了头。不过她也没有说什么，立马转身离开。
    直到慕容洁的身影从我们的眼前消失不见，瘦猴这才拉着我走进了屋里。
    坐下来之后，他才从袖子拿出一个布团。
    又神秘兮兮地看了一眼屋外，确定没人后，他才朝着我挑了挑眉，“来，给你看个好东西。”
    说完，他把那布慢慢地揭了开来。
    我一惊，不可思议地看着瘦猴，“你胆子也忒大了吧。”
    那布里面包着的是一枚戒指！
    居然是赵玥母亲所带的那只！
    慕容洁当时可是警告过瘦猴，让他别乱来。
    千防万防，却还是没有防住，这戒指还是被他给顺了回来。
    瘦猴朝着我白了一眼，“那女警可是说了，这戒指值好几千呢。呵呵，我刚刚就是去联系人了，过不了几天就能出手。咱们发财了。”瘦猴呵呵地看着手里的戒指，笑得脸都红了。
    我一脸吃惊地看着他，“不是，你跟谁联系啊？咱们村子里还有人能帮你卖了这么贵的戒指吧。”
    瘦猴闻言，沉默了一会儿才一脸郑重地跟我说道，“小远，这么久了，我也不瞒你了。其实咱们村比你想像的还要复杂许多，各行各业的人都有。只是你没有注意过，所以不知道。”
    我一怔，倒是同意瘦猴的话。
    咱们村，除了我师父在内的几名老爷子有本事之外，还有一些人多多少少都不简单。
    就比如死掉的武叔，以前做猎人的时候，简直就是山大王。
    但即使如此，也没有不对劲的地方吧。
    当然，我也不敢肯定。
    学相术这么多年了，我也跟很多人看过相。
    但唯独给咱们村子里的人看得少。
    不是没有，只是数量很少而已。
    而在学了这门技术之后，我也明白这相术的厉害。所以对这些就在身边的人，我很少自主的仔细观测过。

第二百五十九章 小鬼
    就比如瘦猴，我就从来没有拿相术仔细地对他进行过观测。
    慕容洁也是，我虽然看出了她的命格，出身。但她的具体家世和之后的命运到底会如何，我也不知道。
    李萍儿也是如此。
    之后碰到的每一个人，我都只是会稍微的看一下。
    学会相术之后，大部分人在我的眼里都没有了什么秘密。而如果我还仔细地去探查他们，那生活在这个完全透明的世界里就真的没有任何意思了。
    落凤村的人也是这样，我知道每一个人粗略的命格，但具体到他们是干过什么，以后会干什么，最终结果又是如何我是不知道的。
    简单来说，我可能知道一个人是富贵命，但我没有去测他们是凭什么富贵的。
    所以瘦猴这话让我不由得皱起了眉。
    顿了一下之后，我向瘦猴问道，“你说说看。”
    瘦猴赶紧一笑，开口道，“我住的破庙附近的古爷，你知道吧。”
    我点下了头。古爷是死去的几个老爷子的那一辈人，村里还有几个和他们是同辈人。而且很有意思的是，这几个同辈的老爷子住的都比较偏远。
    “你别看古老爷子平日里到处闲逛，好像啥事都没做。可实际上他是这个。”瘦猴抬脚在地上踩了一下，而后又勾了勾手指，做出了一副偷盗之状。
    我不可思议的瞪大了眼睛，“盗墓贼？”
    瘦猴点下了头，“除此之外，他的人脉还广着呢。呵呵，要不是我是个飞贼，算是跟他半个同行我也看不出来。”
    说着，瘦猴又举起了手里的戒指，“古老爷子说了，人他帮我们联系，钱他也不要。说是反正也没多少日子活了，就当提拔我了。”
    看他高兴那样，我忍不住瞪了他一眼。
    不过很快又觉得不对劲了，“活不了多少日子了是怎么回事？古老爷子的身体不是挺健康的吗？”
    “是啊！”瘦猴也一脸奇怪的看着我，“上次那女警派人来把我和李萍儿接到镇上去的前一天，我还看到老爷子大口大口的喝酒了。可这会儿怕是真的不行了。”
    “怎么说？”我心里一紧，觉得好像又要出什么事了。
    “病了！”瘦猴叹了口气，摇头道，“我也看不出是啥病，反正他自己说是遭报应了，该归西了。”
    “唉！”说到这里，瘦猴好像也没有再说下去兴致了，把戒指收好，看了看桌上的两个碗，朝着一挑眉，“给我也下一碗呗？”
    我没好看的向他啐了一声，“自己下去。”
    “抠门！”他也啐了我一声，转身往厨房走去。顺便把我和慕容洁吃剩的两个碗也带走了。
    瘦猴走后，我不由得扶着额头，皱起了眉头。
    病了？
    而且要死了！
    真是多事之秋啊。
    等到瘦猴也下了碗面，慢吞吞的吃完后，慕容洁也回来了。
    她挤进了我和瘦猴之间，看着我笑道，“办好了，那边的同志说先整理一下，大概明天就能给我们带过来了。”
    刚说完，连气都没有喘一下，她又接着跟我道，“对了，关于你之前说的雕像，我仔细想了一下。”
    “雕像？”瘦猴一怔，奇怪地看着我们，“什么雕像？”
    “武叔死了，就是卖猪肉的那个。死法和我们在赵玥母亲主墓室里见到的其中一座雕像一模一样。”我皱起了眉头，心情凝重。
    瘦猴吃惊的叫了一声。
    “而且尸体很硬！”慕容洁补充道，把武叔的死相跟瘦猴说了一遍，也把我是怎么把武叔尸体弄倒的事讲了出来。
    “这就是撞邪了吧？”瘦猴瞪大了双眼。
    我苦笑着摇了摇头，没有作答。而后向慕容洁说道，“你刚刚想要说什么？”
    慕容洁一怔，赶紧向我说道，“我觉得不会有这么巧的，除了那个屠夫之外，刘大叔的死好像也和那墓地里的一尊雕像一模一样。”
    我点下了头，那座雕像我也想起了。
    倒是瘦猴一脸吃惊，“刘大叔的死也和一座雕像相似？”
    慕容洁重重地点下了头，“是的，我记得那墓地里有一座雕像就是有人被挖了心，胸口被洞穿了。还有一个小孩似的恶鬼捧着心在舔舐着。”
    瘦猴深吸了一口气，“不会是有人还跟着我们吧？还是说真的是诅咒？”
    “等一下！”慕容洁这话，让我整个人猛地一炸，噌地一下站了起来，惊骇地看着她，“你刚刚说什么？”
    “我说一座雕像啊？”慕容洁疑惑不解地看着我，“不对啊，我刚刚提起的时候，你不是这样，而是表现得好像你也想到了似的。”
    “不，不是这一句，是后面那一句，那个恶鬼什么的。”我很紧张，脑子也乱了，支支吾吾地说道。
    慕容洁紧皱眉头，好像也卡壳了。
    瘦猴则白了我们两人一眼，道：“慕容警官说，还有一个小孩似的恶鬼！”
    “小孩？”我一怔，终于明白让我惊骇的是什么了。
    “是小孩！”同时，我全身的汗毛都竖了起来。由于实在是太过激动了，我拍了桌子一下，“没错，是小孩。难道？”
    一件无比可怕的事情猛地窜进了我的脑子里。
    我也不敢再犹豫了，没有管慕容洁和瘦猴，快速的跑了出去。
    他们两人叫了我一声，但是知道我现在的状态肯定是想到了什么，没有回应之后他们就没有出声了。而我则能感觉到他们跟在了我的身后。
    我想到的事情实在是太可怕了。
    如果证实了，就能够说明不管是诅咒，还是人为，赵玥母亲墓室外的雕像的确是指向了我们，而非是赵玥庄园内发生的事。
    而且其程度也要可怕许多。
    所以我拼尽了全力，跑了十多分钟后我才停了下来，气喘吁吁地看着眼前的屋子。
    瘦猴和慕容洁一直跟着我。
    让我觉得不可思议的是，慕容洁的体力一直不怎么好，可是这一次居然跟上我了。
    不过她跟我一样，也在喘气。
    “你怎么跑到李叔这里来了？”瘦猴看着屋的门口，疑惑不解地向我问道。
    “李叔？”慕容洁则呢喃了一声后，浑身一震，不可思议地看着我，“小孩雕像？你不会觉得那小孩？可不对啊，你不是说那是猪心吗？”
    没错，是猪心！
    但是谁也不能保证在到了小乐手里的时候还是我们之前看到的那颗。
    我深吸了一口气，压抑住了心中的惶恐，轻轻地在门上敲了敲。
    门没有关实，我轻轻地敲了一下后门就吱呀一声缓缓开了。
    而在门打开的那一瞬间，我的眉头狠狠一跳。
    身后，慕容洁和瘦猴两人全都狠狠地倒吸了一口凉气。

第二百六十章 看不见的手
    门开了！
    但出现在我们眼前的却是一双脚，一双悬在半空中的脚。
    抬头看去，我忍不住一震。
    在上午见过的李叔正吊在正门口的大梁上了！
    李叔虽然偏瘦，但他是一名地道的农村人，是精瘦精瘦的那种，体重可不轻。
    但此时，吊在房梁上的李叔却在来回摆荡
    绑着李叔的麻绳与房梁摩擦着，发出着一声声轻微的嘶响。
    而在这声响之下，那房梁似乎有些无法承受住重量，发出着吱呀吱呀的声响。
    最骇人的就是那在摆荡着的李叔，摆荡的幅度一直未曾变化。
    好像有一只看不见的手，在不断的推着他似的。
    低着头。
    死不瞑目。
    而且当我们抬头之时，正好与他那瞪到了极限的双眼相触。
    其实要说李叔的死相，倒是真的没有多么可怕。
    但冲击力实在是有点大。
    一开门就看到了一具摇晃着的尸体，就好像凶手是故意把尸体摆在这里来吓我们似的。
    当然，我和慕容洁心中的冲击更大。
    我们在上午可就见过李叔！
    当时他还正为了小乐的病忧愁，怎么一转眼就上吊自杀了？
    不！
    真的是自杀吗？
    小乐？
    我怔了一下，连忙朝着屋内看去。
    李叔家就只剩下小乐了。
    李叔说过，小乐哮喘犯了，已经严重到又需要靠李老爷子的偏方了，肯定是重得不行了。
    凶手杀了李叔，顺便又把小乐杀了也不是不可能的事。
    我赶紧往屋内走去，慕容洁和瘦猴也跟着我一起。
    我径直的跑到了李叔家的卧室里。
    心里顿时松了一口气。
    在床上躺着一个小孩。虽然双眼紧闭，但还是能够看到他张着嘴，在努力的呼吸着。
    胸口的起伏程度十分高，而呼气与吸气的声音都异常的响亮。
    除此之外，他的脸上满是汗，嘴唇干燥发白，甚至在嘴角还有些血。脸上也开始泛紫了。
    这是哮喘正在犯病的症状。
    “猴子，赶紧去把萍儿叫过来，把小乐的情况跟她说一声。快！”
    小乐这样子是已经到了极度危险的程度了，我赶紧向瘦猴叫道。
    他哦了一声，拔腿就往外跑。
    我则以最快的速度走到了小乐的身边。
    在他的床边还有一张凳子，凳子上放着一个碗，碗里有一些淡青色透明的液体。
    我端了起来。
    那一刻，我心里一怔，不可思议地看向了慕容洁，“还是热的！”
    慕容洁的手碰了一下，又极快的收了回去。
    不，准确来说不能说是热的，而是有一些烫！
    这应该就是从药灌子里才倒出来没有多久。
    我又不由得朝着门口看去，难道李叔在熬了药之后就上吊自杀了？
    可药都已经熬出来了，他怎么不喂给了小乐喝？
    我端起来闻了一声，有一股淡淡的药味，还有一丝腥味。
    不敢犹豫，我向慕容洁使了使眼色。
    她立马明白了，紧张的把小乐扶了起来。我则把药端到了小乐的嘴边，喂给他喝。
    现在他正处在气闷，喘不顺的阶段，而且意识也模糊了。第一口下去他就呛到了，重重地咳嗽了几下。
    不过好在随后就正常了。
    “别让他躺下去，靠着坐起来。”喂完药之后，我又跟慕容洁说了一声。
    哮喘之症，需要坐起来才能好受一些。
    我相信李叔也知道这一些，毕竟小乐一直都有这个病。
    可小乐之前却躺下了，而且还是在这么严重的情况下？
    我没有向慕容洁解释，她也没有多问，只是扶着小乐。
    而我则看向了药碗。
    碗里还剩下一点点，我没有全都喂给小乐喝。
    我看了许久，最后一咬牙，把碗端到了自己的嘴里。
    一仰头，把药灌进了自己的嘴里。
    稍微回味一会儿，我神色大变，连忙转头把嘴里的药液吐了出来。
    起身走出屋，在大厅内的桌上倒了一杯茶，漱了一下口之后，我才回到屋里，脸色难看地看向了又被我放在了凳子上的碗。
    “真的是？”慕容洁只是稍愣了一下，而后一脸不可思议地呢喃着。
    她没有说完，我便点下了头，“没错，是人心！”
    “你吃过？”她惊讶的看着我。
    虽然没想到慕容洁会问这个问题，但我还是郑重地向她说道，“没有，但我吃过猪心，羊心，不是这个味道。”
    “难道是小乐的父亲看小乐病成这个样子了，觉得猪心没用。所以跑了去杀了一个人，把药熬好之后觉得心有愧疚就自杀了？”
    刚说完，她自己便摇起了头，“也不对啊，既然肯为了小乐杀人，那药都熬好了怎么不喂他喝？”
    我也想不明白，只能摇头。
    这时目光正好落到了小乐身上。
    让我没想到的是，这一碗药下去，小乐的脸色真的好看许多了。原本大张的嘴已经稍稍的闭上了一些，用力喘吸的声音也没有了。
    “缓过来了。”我松了一口气，向慕容洁说道，“放下吧，让他休息一会儿。”
    慕容洁小心翼翼地把小乐放下后，向我问道，“要不要我去通知一下村长他们？”
    还能怎么办，只能通知村长了。
    一天之内连死了两个了，我是想象不到村长会是个什么样的表情。
    慕容洁也没有多说话，转身朝着屋外跑去。
    我跟着她一起往外走，走到门口时脸色又难看了起来。
    李叔挂在房梁上的尸体还是前后摇荡，房梁发出的吱呀吱呀的声音无比刺耳。
    一天死了两个人就足够让人头疼的了，要是两具尸体都有着让人难以理解的情况，那就太过骇人了。
    想一想，我还是朝着李叔的尸体伸出了手。
    至少让他不再摇了。
    李叔有的房顶并没有多高，他垂下的腿在我脖子处的位置，所以我是能碰到他的。
    可就在我的手碰到李叔的脚之时，我猛地一震，全身像是过了电似的狠狠一麻。
    全身的鸡皮疙瘩在这一刻都冒了出来，我的脑子更是如同被雷轰到了，瞬间一片空白。
    在我碰到李叔的脚的时候，我好像摸到了一只手。
    那是一个十分明显的手掌形状。
    但是手掌之上似乎又布满了尖毛。
    然而在我的眼前，李叔的脚边却空无一物。
    难道，真的是鬼？
    我怔住了！
    心中久违的恐惧感已然冒了出来。
    我本能的想逃，却发现无论如何也无法抬起脚。
    那恐惧感让我的双脚灌了铅似的，无比沉重。
    唯一值得庆幸的是，我看不见却摸到了的那只手，在我感知到的时候也以极快的速度缩了回去。
    是的，是十分明显的后缩的动作，而不是突然之间消失了。
    而那不断的前后摇摆着的李叔的尸体，也在这时停了下来。直挺挺的吊着。
    只不过也在这时，一股风从我的身旁吹过。
    冷得像是冬夜里刮出来的。

第二百六十一章 同药不同效
    当然，绝对不仅仅只是冷而已，我还感觉到了一阵从骨子里冒出一的恐惧感。
    这恐惧感完全不受我的理智控制，就好像是幼小的儿童在漆黑的夜里独自一人行走，而后听到身后传出莫名其妙的声音一般。就算你一再告诉自己那不是鬼，可你却还是会感到害怕，感到头皮发麻，忍不住想要狂奔。
    我也是如此，在稍微顿了一下之后，我连忙往门外跑着。
    好在现在还有太阳，当我跑出屋外，被太阳照到之后，我才觉得好一些。可身上冒出来的鸡皮疙瘩却还是没有消退。
    我深深的吸了好几口气，强迫自己冷静下来之后，忍不住抬起了自己的手看了看。
    刚刚我摸到的是什么？
    我能很清楚地感受到那绝对就是一只手。
    可是我却什么都没有看到。
    难道一切真的就只是我的错觉吗？
    不，不会的。
    那感觉太真实了，如果我告诉自己那只是错觉而已，连我自己都不会相信。
    可如果不是错觉？
    难道真的是鬼？
    或者是其他的超自然之物。
    如若不是这些，那怎么解释我能摸到，却看不到的事实？
    还有那一阵风。
    现在想来，当那阵风传出来的时候，我似乎还感到了有人从我身边走过。
    是那只我摸到的手的主人吗？
    不解，万分的不解。
    无数的疑惑从我的心里冒了出来，再加上李叔死得不明不白，更加让我惶恐。
    就这样，我照在原地一动不动。
    也不知道过了多久，我听到有人叫我。
    转头一看，是瘦猴和李萍儿。
    也许是我的样子实在是太过难看了，他们两人都十分担心地看着我。甚至萍儿已经抬手在我的手腕上搭起了脉。
    回过神，我连忙朝着李萍儿摆了摆手，“先去看看小乐怎么样了。”
    李萍儿点头，朝前走去。但在看到悬挂在门口的李叔的尸体后，她还是不由自主地吓得停了下来。
    过了一会儿，她才敢进屋。
    我其实也有点不敢进去了。
    不过想一想，瘦猴和李萍儿都在，就算是鬼也没什么好怕。
    这才硬着头皮走了进去。
    我进去的时候，李萍儿已经替小乐把起了脉。在喝了那碗‘人心’的药之后，小乐已经平稳了下来。只不过之前由于在病得太重，这会儿还是处在沉睡的状态。
    “已经暂时平复了。”李萍儿把了一会儿脉之后，转头向我问道为，“他刚刚是喝了什么？”
    我顿了一下，本不想说的。但李萍儿的表情不怎么好看，似乎还有另外的隐情。
    想一想，我还是开口道，“喝了一碗人心熬的药，是以前李老爷子给小乐开的偏方。”
    “人心？”瘦猴不可思议地看着我。
    我没有理他，只是略微有些紧张地看着李萍儿。
    她也不可思议看着我，而且脸色有些白，似乎是吓到了。
    “李老爷子开的偏方？”她呢喃了一会儿，最后还是朝着我摇了摇头，“不能再这么吃下去，他脉博时快时慢，有阴愈之气在体内游走。且虚火较旺。”
    “人的心脏的确是有入药的功效，但效力猛，药效又短，只有身体极度健康的成年男性才能吃。”她说着看向了昏迷不醒的小乐，“只不过奇怪的是，如果是李老爷子开的药，他肯定是知道这一点的才对。”
    我也愣住了，连忙向他说道，“事实上小乐很小的时候就有哮喘了，而且好了，已经有几年没有犯过了。”
    说着，我眉头一皱，“难不成有人把他的药方换掉了？有人想要害死小乐？”
    但很快，我就不上得皱着眉直摇头。
    不可能啊，如果那个人真要这么做，他完全没有必要再改药方啊。
    想一想，改药方害死小乐和直接等着小乐病死哪一个更加容易得手？
    当然是后者，而且后者还不会留下马脚！
    我顿了一下，立马转身。
    小乐家我以前来过，所以很清楚他们家里的布局。我从大厅走过，没有看李叔挂在房顶的尸体，走到了厨房。
    小乐喝下的药才不过刚刚从药罐子里倒出来的而已，所以我很容易就在厨房里找到了药罐。
    我跑到近前，低头打开药罐看了一眼。
    里面有已经切成了片的心脏，除此之外还有一些黑糊糊的药渣。
    想了想，我抱着药罐回到了小乐的卧室。把药罐朝着李萍儿递了过去，“帮我看看，这里面的药渣是些什么。”
    我的记性不错，李老爷子以前替小乐开出的药方在偶然间看过一眼，记了下来。
    虽然不可能完全说出来，但只要有人提起，我能将脑海里所记得的一一对像。
    李萍儿接过药罐，朝着里面看了一眼后，眉头直皱，脸色也有些白。
    我知道她肯定是看到了里面的心脏，想起了我刚才说的话，自然也知道了那是人心。
    她犹豫了好一会儿，才把手伸进了药罐里，我看她用手在药罐里摆弄了好一会儿之后才抽出来。
    深吸了一口气，她才开始检查被她拿出来的药渣。嗅了嗅，看了看，开口道，“有人参，枸杞，独活！”
    随着她把一个又一个的药名报出来，我快速的和我脑子里记得的药方比对着。
    当她的话落下去之后，我怔住了。
    药方和以前李老爷子开出来的那一剂是一模一样的。
    这就奇怪了！
    以前喝了能痊愈，而且那个时候小乐的身体远比现在还要弱。为什么那一次他就好了，而这一次虽然暂时稳住了病情，却还是在身体里有隐患？
    他是被什么给影响了？
    和我摸到的那只看不见的手有关吗？
    我怔住了。
    “这！”就在我想要思考之际，门口传出了村长声音，“这是怎么了啊，怎么又死人了，是不是真的见鬼了？”
    当我和李萍儿，瘦猴一起走出去的时候，只见到村长在一边喊着，一边拍着腿，表情十分难看。
    他的身后跟着三个壮汉，还是早上我们在武叔家里碰到的那三个。
    他们三个一脸的不情愿，也不敢看李叔吊起来的尸体。看来他们是被村长强行带过来的。
    村长见了我之后，并没有理会我，而是自顾自地在那里喊着。
    我无奈的摇了摇头，只能向他说道，“村长，人命已经发生了，你这样又有什么办法呢？还不如干正事呢！”
    村长虽然没有再大喊大叫了，可还是瞪了我一眼。
    不过没有说什么多余的话，叹了一口气后，朝着身后的人挥了挥手。
    立马，身后的人窜了出来，开始去弄李叔的尸体，想要它给弄下来。
    当然，每一个人的脸上都带着略微害怕的表情。

第二百六十二章 自杀还是他杀？
    他们肯定是又怕遇到像武叔一样的事。
    幸好我之前已经碰到了，要我碰到那事让他们给碰到了，他们肯定会吓得立马掉头就跑。
    也和我想的一样，直到他们把李叔的尸体搬下来，都没有发生什么不好的事。
    当他们把李叔的尸体放到地上之后，三个人一溜烟的跑开了。也没有等到李叔的尸体安置好。
    村长在一旁唉声叹气，我没有管他，立马蹲到了尸体旁检查了起来。
    慕容洁自然已经回来了，也跟着我蹲在了一旁。
    我把手伸到尸体上，眉头狠皱！
    尸体还没有僵硬，也就是说死亡的时间不到半个小时！
    换句话说，如果之前我早点想到那一座‘吃人心的恶鬼雕像’是小孩模样的话，我就能早点赶过来。也就是说我是有可能救下李叔的！
    想到这，我不禁一怔，脸色极度难看。
    慕容洁在按了一下尸体后，也意识到了这一点。于是抬手在我的背上轻轻地拍了拍，“别想这么多，事情已经发生了，我们要做的就是找到真凶。”
    我深吸了好几口气才迫使自己冷静下来。
    随后开始仔细检查尸体。
    尸体很干净，身上有几处旧伤，但却全都已经有许多时日了，不是现阶段造成的。
    没有新的伤口！
    内部没有损坏，没有骨折内出血的现像。
    死因就是吊死的，脖子处的骨头因为李叔的身体重量原因也已经断掉了。
    绳子的痕迹没有蔓延到颈部后方，说明不是被人勒死。
    “是上吊死的！”当把李叔身上所有的地方都检查一遍之后，我转头朝着村长看了过去。
    “自杀？”他听到我的话，立马开口呢喃。
    刚刚还一脸惊惶的表情，这会儿却已经好了许多。他抹了一下额头的汗，竟是略微庆幸的说道，“还好是自杀，还好是自杀！”
    在上午的时候，我还有些不理解他听到人死了为什么反而会放心。
    现在算是理解了。
    他是村长，不仅要对村民负责，还要对上头负责。一天死了两个人，加上之前的刘叔就是三个。要是三个人都是被谋杀的，他肯定没办法交代。
    虽然很不想打击他，但我还是在顿了一下后向他说道，“只能确定是吊死的，但是不是自杀不一定。”
    “这什么意思？”村长怔住了，紧张地看着我。
    我指了指正躺在床上的小乐，“李叔死之前把小乐要喝的药给煎好了，也端到了小乐的床边。可没喂他就死了。而他死亡的时间不超过半小时，说明很有可有是他把药弄好后再自杀的。”
    “我们刚到的时候，小乐的情况已经十分紧急了。李叔既然把药都弄好了，就算要自杀也肯定会先把药给小乐喂了吧？”
    村长的脸色已然十分难看了，过了好一会儿，他才缓缓地向我说道，“你的意思是，是他杀？”
    可我还是摇了摇头。
    他杀？
    的确有可能是他杀。
    但以现场的情况来看，李叔好像是故意让人杀死似的。
    第一，还是关于小乐的药。
    李叔熬了药当然是想要救小乐，可他并没有喂小乐喝，说明他很有可能知道凶手在杀了他之后，会给小乐喂药！
    可惜关于这一点，李叔猜错了。如果不是我们来了，小乐八成就一命归西了。
    第二便是现场的情况。
    现场十分干净，整洁。没有打斗的痕迹。甚至连李叔上吊的地方一点都不杂乱。我几乎可以十分肯定，李叔是十分从容的上了吊。
    或者是那凶手一直在看着他，也或者早在上吊之前李叔又已经昏迷了。
    “唉！”我把自己的分析说了出来，只是让村长长长的叹了口气，“我怎么听着你说的，越来越觉得他们几个人是被鬼杀死的呢？怎么好像岭江村发生的事，蔓延到我们落凤村了呢？’
    “对了！”我苦笑着摇起了头，不知道该如何做答。倒是这时，李萍儿好像想起了什么，连忙向我们说道，“人的心脏，要想药效的作用是最好的，就一定要是现摘下来的。”
    听到这话，我猛地一怔！
    没错！
    当年的情形我还记得，那位老爷子的心脏在被挖出来之后，等到那老爷子闭上了双眼，便把那颗才刚刚停止跳动的心脏带着血一起扔进了药罐子里。
    虽然这一次药罐子里被切成了片，但我估计也十有八九是才刚刚从别人的身上被摘下来的！
    其实在李萍儿说出这点的之前，我一直在想，给小乐熬药的这颗心脏是不是就是刘叔的？
    可现在已经可以否定了。
    “人的心脏？”倒是村长一脸疑惑地看着我们。
    看着他这不解的样子，我无奈的向他耸了耸肩。
    这村长是由村支书晋升来的，他到我们村里也才几年而已，如果不是发生了一连串的命案，估计他也很少会跟我们这些人接触。
    自然，他不知道小乐的情况。
    于是我向他解释了一下，而后又向他说道，“如果李萍儿解释得没错，应该还有一个人死了。村长，您赶紧回去打听打听。”
    “还有一个？”村长不可思议的瞪大了双眼。
    在顿了一下之后，赶紧转身跑开了。
    他肯定是用出了吃奶的力气，四十多岁的人了，只是一眨眼便没有见到他的身影了。
    “现在该怎么办？”等村长一走，慕容洁便向我询问了起来。
    我真不知道该怎么办了！
    李叔，武叔两人的死。
    说真的，其实的死法算是一样的。
    两人的身上都没有任何多余的伤口，而且也是突然之间在极短的时间内，不可能死亡的状态下死了。
    他们的确像是自杀，可全都没有自杀的理由。
    我不由得想起了武叔身上的异样和之前从李叔身上感受到的异样。
    真的是鬼吗？
    我朝着那方面想了一下，而后向慕容洁摇起了起来，“不知道。”
    说着，我看向了小乐，“我想等小乐醒了问问他。如果运气好，他说不定能看到什么？”
    慕容洁点了点头。
    这房间里肯定是不能呆的！
    于是我找了张床垫将李叔的尸体盖上后，便让瘦猴背着小乐到了我家。
    那一场病似乎耗尽了小乐许许多多的精力。他一直睡到了第二天才转醒。
    我们当天在回去之后也没有干其他的事了，在讨论了一下案情之后，也各自休息了。
    瘦猴也住在了我家，李萍儿则说要回去给小乐再准备一些其他的草药。毕竟不能让他一直吃人心。
    其他的心脏也不行，李萍儿发现小乐现在的身体很虚，就算用动物的心脏熬药，他的身体可能也承受不起。

第二百六十三章 与死者交谈
    由于一连发生了两起命案，而且都如此古怪，所以一晚上都没有睡好，恶梦连连。
    也正是因为这样，我被极度轻微的声音吵醒了。
    睁开眼，已经天亮。
    我只是稍愣了一下，并快速的跑出房间。
    是小乐。
    他已经醒了，并且正在往外走，吵醒我的声音是他开门时传出来的。
    “小乐！”我赶紧叫住了他，并且跑过去伸手将他拉住，“你要去哪？”
    小乐恢复得不错，脸色虽然还有些白，可眼里已经有了神彩。只是他看着我的时候，让我不由得狠皱着眉头。
    他的目光很冷，冷得好像是冬夜里的寒冰。我被他的眼睛直视着，竟然觉得心头发颤。
    “回家！”他淡淡地开口道。
    我愣了一下，连忙向他说道，“别回去了，你家里出了些事。”
    我本来还在想该用什么理由把小乐留下时，他却突然开口道，“我知道，我爸死了。”
    当他说出这话的时候，我真的吓了一大跳。
    不仅因为我担心李叔的死会让小乐心里不好受，更因为即便是在说这话，小乐的表情也没有任何变化。
    就好像他说的不是李叔，而是另外一个他不认识的人。
    不，我觉得一个正常人，哪怕是在说起一个自己不认识的人死去的消息时，多少也会有点感伤。可小乐是真的一丁点都没有。
    他更像是在说一只虫子罢了！
    只不过，在最初的震惊之后，我立马反应了过来。
    也就是说，小乐知道当时发生了什么事？
    眼见小乐又转过身去，抬脚离开，我赶紧又把他拉住了，向他询问道，“你知道发生了什么事？你当时没有昏迷过去？”
    “之前没有，之后的事就不知道了。”他淡淡的向我说道。
    “那你看到了什么？是不是有人杀了李叔？”我紧张地问道。
    没想到小乐真的向我点下了头，“是的，我看到了有人到我家里来了。他在我爸的耳边说了几句话，我爸就放下了药，然后上吊自杀了。”
    我一怔！
    真是这样？
    只是说了几句话李叔就上吊了，那这个人肯定是李叔认识的人！
    是威胁？
    还是恐吓？
    我愣了一下，又紧接着向小乐问道，“那个人长什么样子？你看到了吗？你认识了吗？’
    小乐冰冷地摇了摇头，“没有看清，也不认识。”
    “他穿着一身白衣，很瘦，戴了帽子。”直到这时需要思考的时候，他的脸色才变了一些。但依然没有流露出任何李叔死去的伤心状，“哦对了，他还带了一条狗。一条很大的狗，只不过也很瘦。”
    “穿白衣，带了条狗？”这让我完全怔住了，“真的没有看到脸吗？”
    我还是有些不甘心的问了一声。
    可是小乐却只是白了我一眼，然后自顾自地抬脚离开。
    我叫了他几声，也跑过去拉了他几下，可他一不理我，二又很快的挣脱了我的手。
    我倒是想用强硬的，可他的病这才刚刚稳定。
    哮喘又受不得刺激。我只能让他离开。
    只不过他刚走没多久，我也才刚刚回到屋里，李萍儿就来了。
    她的表情十分不好看，苍白得不得了。
    但是偏偏眼睛通红通红的，眼里布满了血丝。
    眼袋已经完全肿了起来。
    哭过，也熬了夜。
    而且心情极度不好，我甚至看得出来她有深深的自责之意。
    一见到我，她怔了一下，而后‘哇’地一声哭了起来。
    蹲到地上，抱着双膝，头深深的埋了进去。
    这突如其来的状况让我吓了一跳。
    “怎么了？”我还没有来得及问怎么回事，慕容洁的声音突然传了出来。
    我本能的转头看去，只见到她站在另外一间房联通着的门口，奇怪地盯着我。
    我都还没有来得及说话，他便立刻眉头一皱，一脸不客气地向我说道，“你欺负她了？”
    说着，她快速的走到了李萍儿的身边，抬手在她的背上拍了起来，还问她怎么回事。
    “对不起，对不起！”李萍儿没有说事，一个劲地向我们道着歉。
    这更加让我莫名其妙了，连忙向她问道，“到底出了什么事啊，你别哭了，哭也解决不了事啊。”
    “你凶什么凶啊！”慕容洁瞪了我一眼，咬着牙向我使了使眼色。我立马明白了，她这是让我闭嘴。
    我深吸了一口气干脆的闭上了嘴。
    这时李萍儿也已经在努力的控制着自己了，她深吸了好几口气，最后喘着气向我说道，“死了。”
    “死了？”我完全没明白是怎么回事，倒是慕容洁吓了一跳，睁大了双眼一动不动地看着李萍儿。
    “谁死了？”我随后一怔，心想难道又发生了谋杀案？
    没想到，接下来李萍儿的话真是让我吓了一大跳。
    的确是有人死了。
    但死的是谁我无论如何也没有想到。
    只见到慕容洁深吸了一口气，看着我咬着牙说道，“小乐死了！”话音一落，她又‘哇’地一声哭了起来。
    而我的脑子猛地一炸，一片空白。
    缓了好久我才回过神来，“不对啊，我刚刚才见过小乐，他说他要回家！”
    “你胡说八道什么？”慕容洁本来已经安慰起了李萍儿，听到我这话之后，朝着我瞪了过来。
    李萍儿也抬头，梨花带雨，一脸不解地看着我。
    我拍着自己的胸脯，郑重地向慕容洁说道，“真的，就刚刚。小乐刚走，李萍儿就过来了。”
    “你要真不信，去一趟李家不就行了吗？”
    这一下，两个女人都愣住了。
    慕容洁心中难过，可似乎更加惊恐，她张着嘴，支支吾吾地向我呢喃着，“可是，可是小乐的尸体现在还在我家啊！”
    “什么？”我彻底懵了。
    “等一下，等一下！”过了好一会儿，我勉强让自己镇定下来，朝着李萍儿挥了挥手后，向她说道，“你说小乐的尸体在你家？这不可能啊，就算小乐真的死了，不是也该死在我们家吗？”
    慕容洁和李萍儿一同摇起了头。
    李萍儿实在是说不出话了，软在慕容洁的怀里。
    慕容洁则向我解释道，“你昨天睡着了之后，小乐的病又犯了。而且萍儿说可能是吃了一颗人心熬的药关系，受冲了，所以病得越加重了。”
    “后来萍儿姑娘来了一趟，虽然又稳住了，但情况还是不太乐观。于是我们就把小乐带到了萍儿姑娘家里。那里毕竟方便一些。”
    说到这里，慕容洁停了下来，看向了李萍儿。
    李萍儿则再度开口，“他本来是真的已经稳定了下来，可就在一个多小时前，不知道为什么又犯了。我想尽了所有的办法！”还没说完，她又哭了。

第二百六十四章 捉鬼！失败！
    怎么会这样？
    这一刻，我觉得我一直坚信的世界观崩塌了。
    死了？
    可是我明明才在不久前就和他说过话啊！
    那声音，还有那触觉，绝对不可能有假。
    但李萍儿也绝对不可能骗我啊。
    这种谎话，随便就能拆穿。只需要去李萍儿的家里一看便知。
    再者，我相信李萍儿也绝对不可能骗我。
    不由得，我往后退了一步，而后重重地坐回到了椅子上，并且抬起一只手撑住了自己的额头，不断的用力揉着。
    只能如此。
    一是小乐突然就这么死了，实在是让我有点措手不及。
    二便是我还与死后的小乐对过话，让我心生恐惧。
    此时我只感觉到了一阵阵可怕的寒气正往我的身体里窜着，血液也疯狂的往我的脑子里倒流着，如果我不揉自己的额头，我怕我的脑袋会爆掉。
    “这是怎么了？”直到这时，瘦猴才从房间里走了出来。
    也许是看我十分难受，李萍儿又在哭个不停，他顿了一下，连忙向我们两人问道。
    这里就只有慕容洁还能够保持冷静了，于是他把所有的事情都告诉了瘦猴。
    瘦猴立马也向我一样，一脸不可思议，“小乐死了？小远你刚刚还见过他？”
    可我现在哪里还有心思回答他的问题啊。
    摇了摇头，我没有说话。
    过了好一会儿我终于缓了过来。
    李萍儿其实早就已经停止了哭泣，也许是因为她觉得对不起我，也有可能是因为小乐的死让她十分内疚，她一直看着我，没有说完。
    我深吸了一口气，虽然脑子现在还像是浆糊一样，我向她开口说道，“小乐死了，你来了。那他的尸体？”
    “我已经叫人把村长喊过去了，村长到了我家后，我才出来找你的。”
    我放下了心。
    就算事情再过诡异，但这已经是事实了。
    如果我一直让自己陷在那种惊恐又不可思议的境地之中，那这事情就永远得不到解决。
    于是，我深吸了一口气，向李萍儿说道，“先去你家，看看情况。”
    李萍儿当即起身。
    我艰难的从椅子上站了起来，可我发现我的腿还是软的。
    看来我还是在害怕，只不过是在克制而已。
    慕容洁和瘦猴注意到了，连忙过来扶着我。瘦猴还同时向我说道，“你会不会是看错了？你这精神状态太差了。”
    看错了？
    不可能的！
    我还拉过小乐呢！
    但我现在懒得解释。
    我们几个出了门。
    可刚走出去，我的眉头就不由得一挑，心道这肯定是又出事了。
    因为远处，村长正朝着我们跑过来！
    离得老远我就能看到他满脸急切，目光涣散。
    这是有什么事情，但他也含有内疚之感。
    他跑过来，张了张嘴。
    见他犹犹豫豫，我便抢先试探着说道，“是小乐出事了？”
    村长一怔，连忙向我说道，“死了。”
    “不是这件事！”我又赶紧说道。
    果然，他一怔，叹了一口气之后，紧接着向我说道，“尸体不见了。”
    “怎么会？”李萍儿当即大叫，我看到她的脸色变得极为不好看。
    李萍儿的脾气一直都十分温润，很少动气。可这一次，我明显看到她的脸色变得相当的不好看。
    看得出来，她差点骂人。
    但很快又意识到眼前的人是村长。
    最终她深深的吸了一口气，硬是把还没有来得及发泄出来的怒气又憋了回去。而后缓缓地开口道，“怎么会这样？”
    村长也知道是自己误了事，抹了抹头上的汗水，十分抱歉地看了眼李萍儿，道：“真的不知道发生了什么，尸体就突然不见了。我就是上了个厕所而已。”
    “而且，除了我还有其他人呢，他们都说，就是眼睁睁地看着尸体不见的。”
    “尸体还能眼睁睁的消失？”瘦猴瞪着双眼不可思议地说道，“尸体可是实的，不是鬼。怎么可能在眼前消失不见。村长，你不会是怕担责任，故意这么说的吧？”
    瘦猴的话语听起来略带些挑衅。
    村长狠狠地瞪了他一眼，“你说什么呢？我是那种人吗？”
    瘦猴不屑一笑，冷冷地哼了一声。不过也没有说话了。
    我本来就有点不耐烦了，正好他们也没有再吵下去。
    深吸了一口气，我仔细地想了一会儿，开口道，“去小乐家。”
    所有人都转过头来，吃惊地看着我。
    “小乐说过，他要回家！”明明知道这是小乐死后的那段时间，我遇到的‘小乐’跟我说的，在一定程度上不可信。但我现在还是选择了相信。
    没办法，从昨天到今天，发生的事情已然超出了我的想象了。
    见大家没有说话，我也没有再理会他们，咬着牙，率先朝着小乐的家的方向赶去。
    一路无言，我们很快就赶到了李叔家。
    门，是关上的。
    但却开了一条缝。
    “真在？”瘦猴当即不可思议地向我说道。
    李叔死了，怕讳气，所以昨天在走的时候，我们把门关上了，而且也关牢了。
    如今门有一条缝，自然说明是有人打开过。
    这时我的心情变得十分紧张。
    深吸了一口气，走到门旁，轻轻地一推，把门推了开来。
    随着一声让人头皮发麻的吱呀声，门缓缓地往里打开了。
    顿时，包括我在内，所有的人都忍不住重重地倒吸了一口凉气。
    眼前的情况，当真是出乎了我们所有人的意料！
    昨天在李家的时候，我清清楚楚地记得用床单把李叔的尸体盖上了！
    可现在，那床单不见了！
    而且现在李叔的尸体也不在地上。
    他，再一次吊在了房梁上，和昨天一模一样的位置，而且也如同昨天我们第一次见到之时一样，正在不停的摇晃！
    绳子与房梁接触的摩擦声，房梁吱呀吱呀的响声，如同雷一样传进我的耳朵里。
    虽然震惊，虽然害怕，但我还是很快的压制了下来。
    深吸了一口气，狠狠地咬着牙。我壮着胆子，朝着李叔的腿，也就是昨天我摸向的位置伸手摸了过去。
    我的心情很紧张，更是觉得整个人的身体都麻了。
    但我只能告诉自己，不能怕，绝对不能怕！
    终于，我的手落到了李叔的脚上。
    那一刹那，我张嘴大喝，“我就不信你真的是鬼！”
    一边咆哮，我的手用力一抓。
    是的！
    我的手没有碰到李叔的脚，而是在同样的位置，摸到了与昨天同样的东西。一只，看不见的手。
    纵使我觉得现在全身冰凉，但我也顾不得那么多，咬着牙伸出另外一只手往前面抓去，同时大喝道，“把门挡住！”
    可惜，我还是慢了！

第二百六十五章 十字
    就只是慢了一两秒而已！
    当我伸出一只手朝着前方抓去之时，我能够清楚地感觉到那如同手一样的东西缩了回去。
    与此同时，一阵我之前所感受到的一模一样的阴风从我的身边快速刮过。
    “我去！”猴子一声轻喝。
    “呀！”李萍儿尖声一叫。
    “这是？”慕容洁则愣愣地开口。
    我知道，他们感觉到了。
    同时这也代表那东西已经从我们身边跑过去了。
    我咬牙啐了一声，但很快就转过头看向了都吃惊无比的三人，向他们开口道，“你们也感觉到了，对不对？”
    他们三人相互看了一眼，而后齐齐地朝着我点下了头。
    “是！”瘦猴拖长了声音，略有些害怕，又带着一些不可思议的情绪向我说道，“鬼？”
    我顿了一下，而后摇起了头，“不知道，但我觉得可能不是鬼。”
    “如果真的是鬼，他为什么要走？他能轻易的杀死这么多人，也绝对能够轻易的杀死我们！”
    “如果不是鬼又会是什么？”当我的话落下之后，慕容洁支支吾吾地呢喃着。
    我还是摇头，不知道怎么回答她。
    与此同时，我抬起了手。
    难道一切只是我的错觉？
    还是我们只是单纯的看不到而已？
    我忍不住抬手在自己的眼睛上摸了一下。
    人的视野会欺骗自己吗？
    我敢肯定，绝对可以。
    不止是古书上的记载而已。
    打个十分现代化的例子，人的眼睛所看到的一切其实都是倒的。是大脑在成像之后自动的补成了正立。
    也就是说，其实我们无时无刻不在自己双眼的欺骗之中。
    当然，这些是我后来才知道的。
    但我国古代其实也有类似的说法。
    我们常说‘一叶障目’，其实在玄学上也有类似的说法。很多时候，我们不能用眼睛去看。
    连相术也是如此，讲究的是观其神而非其形，因为我们的眼睛会欺骗我们。
    这时我不由自主地想到了，难道一切都只是眼睛的欺骗？
    事实上，我摸到的就是一个人，一个真真切切存在的人。
    只是他通过某种方法让我们看不见他了？
    当然，或许他也可能真的是鬼。
    不管如何，此时我的心情稍微好了一些。
    因为那东西跑了！
    既然他跑了，那就是说我并不需要害怕，至少他没有办法害我们。
    用力的吸了一口气，我让自己完全恢复了正常，然后抬头看向了吊起来的李叔。
    现在李叔又已经停止了摇晃。
    也就是说可以完全确定了，是因为我们看不见的那‘人’的存在，李叔才摇晃的。
    他为什么要这么做？
    在我看来，不管是人还是鬼，做某些事情的时候总得要有动机，有理由。
    鬼，或许拥有着人所想象不到的力量。
    可就算是鬼也绝对不可能无缘无故的乱用那股力量。
    即便是杀人，也肯定有动机，有理由。
    如今李叔已死，按理说是万事以休。为什么他还要摇李叔的尸体呢？
    不！
    不止是摇而已，事实上那看不见的‘人’还干了另外一件事。
    他又把李叔的尸体吊了起来。
    我忍不住抬头打量起了李叔的尸体。
    可一时半会儿实在是想不透。
    这时，李萍儿，慕容洁和瘦猴走到了我的身边。他们三人同时向我小声地说道，“要进去吗？”
    我点下了头，下意识的朝身后看了一眼。
    只见到村长畏畏缩缩的站得老远，一双眼睛直勾勾地看着李叔的尸体。
    看来他是不敢进来了。
    我也无所谓，反正他进来也帮不了什么忙。
    顿了一下，我点下了头。
    但刚踏出一只脚，我就一顿，连忙向瘦猴说道，“猴子，你去武叔家看一看。”
    是的，我想了起来，武叔的死也非同寻常。
    即使他不是和李叔一样的死法，但是别忘了，他也死得十分诡异，死后同样有非同寻常的事情发生。
    李叔，武叔，肯定是被同一个，或者同一批‘人’杀死的！
    “如果武叔的尸体挂到了他家的肉钩上，你就在那里等我们。记住，一旦发生了什么不对劲的事，马上就跑。”
    瘦猴一怔，随后郑重地向我点下了头，“放心，我明白！”说完，他转身一溜烟的走了。
    只不过我看到他在跑到村长身边的时候，小声地向村长说了些什么。
    只见村长一怔，然后立马向瘦猴点下了头，两人一同离开了。
    我松了一口气。
    老实说我挺怕瘦猴一个人去的，因为现在发生的事情太过诡异，就怕瘦猴一个不小心就着了道。现在村长跟他一起，多少有人照应，自然没有什么好怕的了。
    这时我才和李萍儿和慕容洁两个人走进了屋里。
    我们没有犹豫，也没有沟通，径直往李叔家的卧室走去。
    一进门，我们三人便同时一怔。
    小乐果真在！
    他仰面躺在床上！
    只不过浑身僵硬，脸色苍白，手上也若隐若现的能看到几处尸斑。
    他已经死了！
    而且死亡的时间至少超过了一个小时。
    我不由得朝着李萍儿看了过去。
    小乐的尸体本该在她家，但在众目睽睽之下消失了。
    如今又无比诡异的出现在了他自己的家中，就好像他真的是要回家一样。
    我本以为李萍儿会害怕，可是她只是直勾勾地看着小乐，眼神之中充满了歉意。
    我们三人之中，她是最先动的。
    她只稍愣了一会儿，就抬起脚缓缓地朝着小乐走了过去。
    当她走到了小乐的床边之后，便蹲到了地上，然后又轻声的啜泣了起来。
    “对不起，是我没有照顾好你，是我没用！”李萍儿唔咽地向小乐道着歉。
    我和慕容洁走到了她的身边。
    “不要怪自己，这是命，你也已经尽力了。”她安慰起了李萍儿。
    我则在看了小乐的尸体一会儿之后，深吸了一口气，抬起手朝着他伸了过去，准备开始检查他的尸体。
    但是当我的手快要碰到他的时候，我不由得一怔。
    我看到小乐的手里，好像抓了什么东西。
    我连忙把他的手拿了起来。
    小乐的年纪不大，手自然也不大。但现在他正处在尸僵的阶段，所以我费了好大的力气才把他的手掰开。
    “嗯？”当打开他的手之后，我愣住了。
    不是小乐的手上抓了什么东西，而是他的手上有什么东西。
    在他的掌心处，有一个伤口。
    十字割痕。
    不知道为什么，在看到这痕迹的时候，我竟然不由自主地想到了李嫂。
    这看起来和她脚踝处的十字割痕一模一样。
    甚至我觉得就是刘婶脚踝住的那个割痕！
    当然，太过荒唐了，于是我摇了摇头把这个想法抛弃了。

第二百六十六章 信号
    当然，就算是我抛掉了把这十字伤口和人皮案中刘婶的联系，但毕竟这伤口不正常，于是我仔细地检查了起来。
    伤口很深，边形锐利，是有尖锐的物体切开的。
    但口子比较宽，而且里侧的肉也向外围突挤着，压得很紧。
    “爪子？”我顿了一下，略有些不可思议的呢喃着了起来。
    “什么爪子？”慕容洁似乎已经把李萍儿安慰好了，不知道在什么时候走到了我的身边，恰好听到了我的呢喃声，于是连忙向问道。
    我赶紧指了指小乐手掌上的伤口，“这十字伤口是被爪子抓出来的。”
    “不是吧？”慕容洁瞪着双眼不可思议地看着我。
    虽然不可思议，但我还是忍不住咬着牙点下了头，而后更加仔细地检查了起来。
    伤口处的血迹没有外溢，说明是死后才被弄出来的。
    我告诉了慕容洁。
    她的脸上露出了更加不可思议的模样，“到底是什么样的人，竟然连死人都不放过？而且还是个小孩！”
    我摇了摇头。
    觉得很古怪。
    人出于某种原因的确会出现虐尸的倾向。
    但是，小乐手上的伤口明显不是出于这种原因。
    伤口向是爪子抓出来的，但却十分规则。十字的横于竖都一样长，说明抓出这伤口的人或者兽都极度的小心。
    自然，既然是出于小心，那就不可能是被虐尸了。
    “难道是某种记号？”我顿了一下，更加仔细地观看起了那十字伤口。
    可能是由于看得太过仔细了，也可能是心中有许多疑问。当我再一次看向那伤口的时候，我突然间觉得那伤口在快速的放大。
    而且在一边扩大的一时候，伤口也在快速旋转。
    速度很快，以至于让我瞬间就有了一种恶心想吐的感觉。
    除此之外，我甚至更感觉到我的灵活在往里面快速的陷了进去，不可自拔。
    猛地，我的眼前一黑。
    而后脑子一炸，疼得我差点晕过去。
    我本能的抬起了手，可就在抬手之际，这可怕的疼痛感消失了。
    我的眼前再度恢复了正常，但我却不由得一怔。
    我的视线还是落在了小乐的手掌上，正看着那伤口。
    但那伤口此刻却在我的眼中发生了变化。
    还是‘十’字形。
    但是在伤口的末端处，却都多出了一个点。
    而这在之前，是没有的。
    我怔住了！
    难不成，我之前一直看错了。
    虽然觉得不可思议，也不太现实，但我还是伸手指向了小乐的伤口，同时向慕容洁问道，“你给我说说这伤口的形状。”
    慕容洁一震，小声地呢喃着，“不就是‘十’字状吗？”
    “不对，仔细形容。”我朝着她大喝了一声，目光也狠狠地瞪着她。
    慕容洁好像有点吓到了，怔了一下，脸色也白了一些。
    看了我好一会儿后，才向我说道，“十字状，边沿平滑，伤口较开。闭合处尖端形。”
    当听到这里的时候，我赶紧向她抬起了手。
    等到慕容洁的话落下之后，我抬手落到了伤口尖端处那如同圆孔一样较大的伤口处，接着问道，“你说这里是尖锐的？”
    慕容洁愣了一下，点下了头。
    怎么可能？
    我看到的和她看到的是不一样的？
    没有说话，我赶紧转头朝着李萍儿看了过去，并且朝她招了下手，让她过来。
    慕容洁走了两步来到了我的身边，我连忙指着伤口问道，“闭合处是尖的？”
    她轻皱了下眉，然后点下了头。
    我狠狠一震，冷汗从我的背后冒了出来。
    真有问题？
    是我看错了，还是慕容洁和李萍儿看错了？
    我细想了一下。
    在最开始，我觉得肯定是自己出了问题。毕竟慕容洁和李萍儿两个人看到的一样。
    但很快，我便重重地摇起了头。
    不，不是我看错了。
    看错的是她们啊。
    在最开始，我看到的情况是和她们两人一样的。
    可刚刚在经过了一阵莫名其妙的旋转之后，我的视野变了，看到的也不相同了。
    试想一下，如果我是因为刚刚的情况而变得不正常了。那让我变得不正常的人或物是不是太蠢了一点？
    现在我们面对的是凶杀案。
    在尸体上动手的人，无非只有两种。
    一种就是杀人凶手，动尸体是想要利用尸体掩藏信息。
    第二种就是调查人员，他们动尸体，则是为了得到更多的线索。
    如果是凶手，他想要利用刚刚我所感受到的莫名其妙的感觉使我的视线变化，从而达到让我无法查案的目的，那太失败了！
    也太没有意义了。
    因为如果真是那样，我肯定第一时间就能发现。
    毕竟那阵天旋地转之感是不可能让人忽略掉的。
    也就是说，是第二种！
    是第二种人，从尸体上得到了什么，并且要留给我！
    越想，我的心脏就跳得越是厉害，脑门上冒出来的汗也越来越多。
    难不成，我一直看错了？
    从我回到村子里开始，我的视线就一直受到了欺骗？
    不仅是我，还有慕容洁，李萍儿，甚至是瘦猴。他们也跟我一样，看到的并不是真实的！
    在刚刚那感觉之后，我的视线恢复了正常。
    那我是在什么时候开始视线不对劲的？
    还有我为什么视线不对劲？
    催眠？还是法术？
    我深吸着气，尝试让自己冷静下来，可一个又一个的疑问却让我无论如何都没有办法控制自己。
    慕容洁和李萍儿站在一旁，也许是被我吓到了，两人都不敢说话。
    就这样过了好久之后，我才平复下来。
    心中虽然觉得万分不可思议，但也不由得在心里恢复了正常。
    虽然之前只是一系列的推理而已，但我已经可以无比确定了。
    没错，除了我们之外，还有人在调查这村子里发生的命案。并且那人也知道的远比我们多。
    至少，他知道我出了这个问题。
    这‘十’字疤痕就是他留下的，让我恢复了正常。
    但是，我觉得也绝对不仅仅只是为了让我的视线恢复正常而已。
    如果只是这样，那完全没必要偷尸体，把小乐的尸体送回来。
    比起刻‘十’字疤痕，偷尸这件事可危险太多太多了。
    会被村长发现不算，也肯定会被凶手察觉到吧。
    冒这么大的险，必定是为了更重要的事。
    料想如此，我控制自己狂跳的心脏，再度仔细地打量起了小乐。
    而目光，也再一次落到了小乐的手掌上。
    十字伤疤，在十字的四个尖端都呈现出了扁圆之状。
    那圆形伤口并不大，但十分显眼。尤其是当我越加仔细地看那伤口时，我竟然能够看到那四个伤口呈现四个完全不同的形状。
    没错，有人给我留了信号。

第二百六十七章 四象
    没错，这四个圆点状的伤口虽然看上去一模一样，但如果仔细看的话却能看出不同。
    伤口内部的是被用某种极小的工具片出来的。
    与其说是伤，我更觉得好像是某位大师用高超的手艺在那‘十’字的闭合处雕了些什么东西！
    当然，这发现也让我惊呆了。
    竟然有人会利用尸者的尸体干出这种事？
    还是那句话，在众目睽睽之下偷运尸体可不是一件容易的事。更何况还要在这尸体上留下这些记号？
    想一想，如果现在放在床上的不是小运的尸体，而是一张纸。
    纸上画了一个‘十’标记，标记的顶端则有四个不同形状的东西。
    如果是这样是不是也能达到传递信息的作用？而且是不是远远要比偷运小运的尸体更加简单？
    当然。
    既然尸体已经来了，也就是说这尸体肯定有不能替代的作用！
    可到底是什么作用，我现在还没能想明白。
    而我的注意力也更多的是放在了小运手上的‘十’字伤口上。
    我抬起了头，仔细地看着。
    十字顶端处的圆形伤势也在我的眼中越来越清晰，而形象也越来越明白。
    猛地，我不禁狠狠地一颤。
    终于，我完全看清楚了那四个圆形伤口，也明白那是什么了。
    那四个圆形伤口，有一个是以条状卷曲为了一个圆。有一个是以十分复杂的笔刻功夫雕出了一个兽形印记。
    另外两个也大同小异。
    不得不说，弄出这个伤口的人技艺十分强大。
    但更加让我吃惊的是，那四个圆形伤口所代表的意义。
    如果我没有弄错的话，那条状卷曲成圆的，代表的是一种蛇形印记。
    那以十分复杂的笔刻雕出来的兽形印记应该是某种猫科生物。
    而另外两种也分别对应了另外两种不同形状的生物印记。
    再加上小乐的手掌，那十字记标记我完全明白了。
    或许有些人不懂，但我相信，只要学过一点玄学的在见到我现在所见的情况后，也肯定能以最快的速度反应过来。
    人的手掌，除了五根手指之外是呈圆形的。
    而掌部，不管是在玄学，还是在相术之中都有另外一种名称——天盘。
    代表的是天！
    手掌中的各种纹路，其实在玄学或相术中来讲，对应的是天体的各种星辰。
    而‘十’字，在玄术中则有‘地’的称呼。
    天圆地方，十最为方正，又是极数之外的独立存在的一个‘数’，是以称之为地。
    天与地都已存在。
    如果再把小运本人加进去，那便代表了‘人’。
    没错，一个简简单单地在手掌上刻出‘十’字的印记，其实便已完成了在玄学上来讲一个较为繁复的过程。
    这行为，使得小运的手掌之上‘天地人’三才齐聚。
    如果真的是这样，那‘十’字尖端闭合之处的那个被精心雕琢出来的圆形印记，自然也有所指代。
    而懂一些相关知识的人相必现在也已经明白了。
    没错，那四个为于地之四方，周天之内如兽一般的微雕，代表着的便是——四象！
    这一下，我真的是完全愣住了。
    有人费尽了心思，就为了让我看到这‘四象’？
    我可以十分肯定，那人搞了这么多事，不仅把小运的尸体弄回来，还在他的掌中刻下这么多东西，就是为了让我看到。
    别忘了我之前的天旋地转之感。
    如果没有之前的经历，我现在还是处在对‘真实’不可直视的状态之中。
    只是，‘四象’又代表了什么呢？
    我缓缓地放下了小运的手掌，站起来仔细地思考着。
    慕容洁和李萍儿两人跟在我的身后，没有打扰我。
    她们似乎也看了出来，我在小运的尸体上看出了什么，所以也没有人去动小运的尸体。
    “到底代表了什么？”我想了许久，可脑子里却一片空白，于是不由得不声地呢喃了起来。
    完全如同鬼使神差一般，我一边思考，一边不由自主地走出了卧室，到了大厅的位置。
    而大厅的正门品，李叔的尸体正吊在了那里。
    完全是在无意之间，我的目光突然间落到了李叔的身上。
    那一刹那，我猛地一震。心中恍然大悟！
    是啊！
    我何必想那么多。
    四象，哪有什么特殊的含义，不就是代表了四个方位吗？
    明白过来之后，我猛地一颤。
    刘叔，武叔，李叔三人的死瞬间在我的脑海里汇聚在了一起。
    直到现在，我突然间才意识到非同寻常的一点！
    落凤村所落坐的位置，其北有山，村口在南。
    刘叔的家，就在村口不远的位置，以我们落凤村的位置来看，是在南方。
    武叔因为是屠夫的关系，村子里还是有一些迷信的，觉得他煞气太重，他自己也应该是这么觉得的，所以住的地方在落凤村比较偏远的位置。
    而他家的位置，其实正好是在落凤村的东面。
    只剩下李叔了！
    好巧不巧，李叔的家是在落凤村的西面！
    除此之外，在这一刻我更是发现，刘叔，李叔，武叔三人的家的距离，似乎是差不多远的！
    我猛地打了一个哆嗦，差点没有站稳。
    幸好慕容洁和李萍儿两女一直都跟着我，眼看着我就要摔倒之时，她们两人同时伸手把我扶住了。
    这下慕容洁似乎彻底忍不住了，连忙问我怎么了。
    我转过头，看着她支吾地说道，“有人，想要通知我剩下的那名死者在哪！”
    是的，四个方位的其中三处，已经有了对应的人了。
    还剩下一个。
    三处位置已现，第四个其实已经不难推测了。
    只剩下北方，而且三家的距离也差不多一样。
    我几乎只是在瞬间就确定了那留下印记的人想要告诉我的第四名受害者是什么人了。
    落凤村北面靠着山，山上有榕树，山背还有坟地。
    而那一片区域住的人其实不多。
    我住的地方，也就是我师父家是在山脚下。
    当然，不是我，因为距离不对等。
    而山脚下除了我师父之外，也只剩下一个人了。
    在明白过后，我不敢再犹豫，立马拔腿跑了出去。
    同时，我的心中也万分惊恐。
    有一点我其实一直忽略了。
    如果运气不好，那第四名死者其实已经出现了。
    别忘了小运之有吃的那枚心脏。
    那应该是在昨天小运吃之前刚刚才挖出来的。
    不是刘叔的，也就是说是另外一名被挖了心的死者的。
    会是谁？自然有极大的几率就是我现在所推测出来的第四名死者。
    料想如此，我的心里略微有些惶恐，也有一些责怪之意。
    不由得，我加快了脚步。

第二百六十八章 不可思议的重逢
    前面已经说过，后山对于我们落凤村来讲是一块非同寻常的地方。可以说既是圣地，又是禁地。
    所以依山而住的人极少极少。
    村里头威名最旺的几个老爷子，也只有我师父的家是在山脚下。除此之外，便只剩下了零零散散几户。
    自然，这就极为方便我将之前所得到的信息对应起来。
    由于心中过于担心与少许的惊骇，我拼尽了全力。
    没花多长时间，我到达了目的地。
    十分难得的是，慕容洁和李萍儿两人跟上了我。不过她们两人都已经气喘吁吁了。
    只是即使如此，当李萍儿看到我眼前的房屋之时，便顾不得自己正喘不过气了，走到我跟前疑惑地问道，“怎么到她家来了？”
    慕容洁顿了一下，奇怪地看着我们，“怎么了，这家人有什么不对劲的吗？”
    我笑了笑。
    刚想说话，李萍儿便抢先开口道，“住这里的是个寡妇。”
    “寡妇怎么了？”慕容洁又问道。
    “风评不怎么好，最开始不是咱们村的人，据说是哪个城的，丈夫死了不知道怎么流落到了我们村。然后和我们村的一个人结了婚，结果结婚当天那人就死了。之后一直守寡。”我补充道。
    慕容洁则在顿了一下后开口道，“这么可怜。”
    “可怜什么呀！”李萍儿冷哼了一声。老实说，真是很难的看到李萍儿这副模样，“是守寡了，可一直传出她和咱们村的其他男人有偷偷摸摸的行为。而且还有好多人亲眼见到过。”
    这下，连慕容洁都傻眼了。
    “寡妇门前是非多！”我则叹了口气，关于这些传闻，真真假假的，我也拿捏不好。
    不过现在人命关天，我也管不了那么多了。
    没有理会已经开始小声交谈起的慕容洁和李萍儿，我走上门去，抬手轻轻地敲了敲。
    当我的手落到门上的时候，门便伴随着‘吱呀’一声轻响，缓缓打开了。
    立刻，我意识到不妙了！
    二话不说，伸手把门彻底推开。
    映入眼帘的是一个空白的大厅。
    我没有多想，径直朝着卧室所在的方向走了过去。
    慕容洁和李萍儿这时也已经跟上了我。
    “呀！”
    很快，我们便到了卧室，李萍儿顿时惊恐大叫。
    我的脑子也跟着一抽，心脏嘭嘭嘭地狂跳。
    在床上，坐着一个人！
    看其装束与身形，就是我们之前谈论的那名寡妇。
    而我为什么要从她的衣服与身形来判断？
    那是因为在她脖子上的头，不是她的！
    那是一个骷髅头！
    很白，很干净，不知道用什么方法固定在了她的脖子上。
    她自己的头则不见了！
    毕竟经历过这么多事了，李萍儿只是在最初感到震惊而已，很快就平静了下来。
    慕容洁则一直十分冷静。
    不止如此，此时她走到了我的跟前，双眼直勾勾地盯着尸体，缓缓地向我说道，“这个骷髅头，怎么看起来这么眼熟？”
    我一怔！
    赶紧打量起了寡妇头顶上的骷髅头！
    顿时，我也产生了这种感觉，总觉得好像在哪见过，可又实在想不起来。
    倒是慕容洁突然间怪叫了一声，伸手指着骷髅头，惊讶地向我说道，“这不就是咱们在江源县发现的那个吗？”
    我一时没有反应过来。
    慕容洁则用双手顶着自己的下巴两侧，把头往上顶着，继续向我说道，“那天晚上，我们被一个顶着骷髅头的人跟踪了，最后我把他的头撞下来了，你记得吗？”
    终于，我想了起来，更是不可思议的瞪大了双眼。
    没错，经慕容洁这么一提醒，还真和那个头一模一样！
    我愣住了，在思考了好一会儿之后，我一咬牙走到了寡妇的尸体旁，伸手抓住了骷髅头。
    虽然固定在了寡妇的脖子上，但却并没有多么坚固。我随便用力便拿了下来。
    随后我拿在手上惦了惦。顿时，我不可思议地看向了慕容洁，开口道，“重一两八！”
    她怔住了，双眼也瞪到了极限。
    我跟她一样，在测出这头骨的重量之后，也跟着怔住了。
    下一秒，我赶紧在这头骨上仔细地摸了起来。
    我越摸越是心惊，越是惶恐，甚至只觉得脑子快要胀开了。
    “有武库伏犀骨，天地之间一指单一寸，两侧略凸，颧骨高且整体平滑。”越说到最后，我便不由得咬住了牙，说出的话更像是不服气的闷哼，“男性，以头骨的成色来看至少死了十多年了，身前重量应该达到一百八十斤。”
    我的话还没有落去，慕容洁便狠狠一震，不可思议地呢喃着，“怎么可能？”
    是的，这怎么可能？
    从外形，到品相都和我们在江源县得到的那具莫名其妙的头骨一模一样。
    从相术上来说，每一处都无比稳合。
    这就是同一具头骨！
    可是，这不可能啊。
    当时虽然我们得到了那具头骨，可那具头骨和整个案件都没有半点关系。
    而江源县的案子破了之后，我就把那头骨给扔掉了。
    事实上，甚至早在破案之前，我就已经不记得那头骨被我放在哪里了。
    现在它居然出现在了这里？出现在了这死去的寡妇的脖子上，代替了她的头颅？
    一股凉气从我的心脏处冒了出来，传遍全身，不到瞬间我就起了一身的鸡皮疙瘩。
    慕容洁的表情也十分不好看，白得不得了。
    李萍儿不知道这件事，所以并没有像我们一样被吓到，只是担心的问着我们怎么了。
    可我真的不知道该怎么回答她。
    过了好久，我才将心情平复下来。朝着慕容洁看去，她正在大口大口的吸气，脸色也好了许多。
    我又看了一眼头骨，而后将它放到了一边，开始检查这寡妇的尸体。
    尸体上还有尸斑，浑身僵硬。
    “才刚死两到三个小时！”我吃惊地向慕容洁说道。
    也就是说，小运吃的那枚心脏不是她的？
    但是也是，虽然穿着衣服，可是还是能够清楚地看到她的胸口处完好无损，心脏肯定没有被挖了来。
    “身上没有其他的伤痕，屋内也没有挣扎打斗过的痕迹。”我的脸色渐渐的难看了，仔细地检查了一圈后，我转头面无表情地向慕容洁说道，“还是跟其他的死者一样。”
    是的，和武叔李叔，甚至是刘叔一样，突然之间就死了。
    我无奈的摇了摇头，叹了一口气，“还是晚了，要是早点发现，可能能够救她。”
    可这话刚说出口，我又不自觉的摇起了头。
    怎么早点发现？
    能发现她的尸体也是通过小运身上留下的记号。而小运也才死不过一到两个小时而已。
    “该死！”想到这里，我不由得大骂了一声。

第二百六十九章 站直的尸体
    除了意识到我无法救到她之外，我更意识到了另外让我无法接受的一点
    是的，我没有办法救她。
    但不代表在小运身上留下信息的人没办法啊。
    可他竟然什么都没做！
    我实在是没忍住，在心里大骂了一声。
    饶是如此，我还是觉得心里十分堵。
    又死了一个人了，加上小运在内一共五个。
    可我到现在都还没有发现任何线索。
    甚至连让我找到突破点的可疑之处都没有。
    头一次，真的是头一次碰到这样的情况。
    一种深深的无力感从我的心底里爬了出来。
    甚至于我觉得以前能破掉那些案子，都只是单纯因为我运气好而已。
    似是察觉到了我的异样，慕容洁和李萍儿都走了上来，小声地安慰着我。
    我抬起手，示意她们不必再说下去，“通知村长吧。”
    慕容洁连忙点头，随后转身跑开了。
    没多久，村长就到了。
    这一次只有他一个人。
    他在进来之后也完全傻眼了。
    我看得出来他在看到这副场景后是在害怕，但更多的却是另外一种情绪。
    我当然知道是什么。
    他是村长，如今在一连之内死了五个人了。
    他怎么跟上头交代？怎么跟村民交代？
    最关键是到现在为止都还没有找到凶手！
    不！
    甚至到底有没有凶手都不确定。
    是的，在发现了这么多的事情之后，连我也不敢肯定到底有没有凶手了，这些人到底是死于人，还是死于鬼？
    “派人去县上吧！”村长走进屋里后，一直看着寡妇的尸体，没有说一个字。过了好一会儿，还是慕容洁打破了平静。
    她不好意思地看了我一眼，接着郑重地向村长说道，“现在没有办法了，得调几个人来，在村子里巡视。”
    是啊，已经没有办法了，只能让人防范于未然了。
    村长还是没有说话，木然地向慕容洁点下了头，然后转身离去。
    看着佝偻着背的村长，我心里也十分不好过。
    突然，我怔了一下，连忙跑到了村长的身边，向他说道，“村长，最近村子里有没有来陌生的人？还带了一条狗。”
    李叔的死是由于一个人小声地的跟李叔说了些话。
    这些是小运在死掉之后，我碰到的那个‘小运’告诉我的。
    我已经管不了我碰到的那个人到底是人还是鬼了。
    这是我唯一得到的线索！我也只能把希望寄于这上面！
    村长听到我的话之后，稍稍的怔了一下，然后苦笑地向我摇了摇头，“没有，我们这村子能有什么陌生人来？”
    叹了口气，他摇了下头。
    我还想继续说，可他已经拖着沉重的步子离开了。
    我的脑子乱了！
    其实刚刚问村长的那个问题十分蠢。
    小运只说看到了一个带着帽子穿着长袍领着狗的人，可完全没有说是陌生人啊。
    这完全有可能就是村子里的人假扮的。
    当然，我反应过来后并没有再追问，是因为已经没意义了。如果真的是村子里的人，那更加不能确定是谁假扮的了。
    叹了口气，看着坐在床上的寡妇的尸体。
    她本来的头不见了，被一个死了不知道多少年的骷髅头代替了。
    这有什么意义？凶手为什么要这么做？
    即使现在头疼无比，可我知道自己还是不能放弃。
    暂且不管他们的死是不是和我之前所料想的一样，与‘我’有关。但总归是发生了命案，就算如此诡异，我也一定要把凶手找出来。
    于是，我深吸了一口气，把头拿了起来。
    这颗骷髅头已经出现了两次，肯定也有其意义。
    纵使通过这颗头，我把头的主人生前的大概看透了，但我还是仔细地观察了起来，想要从其中再看出些什么。
    至于寡妇的尸体，我是实在看不出什么了。
    “对了！”就在这时，慕容洁的声音传了出来，“瘦猴不知道我们到哪了，要不要去找找他。”
    我一怔，猛地转头看向了慕容洁，“你刚刚是在哪里找到村长的？”
    之前我让瘦猴去武叔家的时候，他是和村长一起离开的。看样是他们是一起去了武叔家。
    可现在村长来了，猴子却没有来。
    我的心脏疯狂跳了起来，难道他出事了？
    我无比紧张的盯着慕容洁。
    她也赶紧向我说道，“我是去村委会的半路上遇到村长。”
    “半路？”我怔住了！
    而后连忙一咬牙，向慕容洁说道，“走，去武叔家。”
    真不怪我多想，现在这村子十分诡异，谁都有可能死，我不例外，瘦猴也不例外。
    慕容洁也意识到了严重性，连忙向我点头。
    而后，我们一行人便又朝着开叔家跑了过去。
    好在，离得很远我们就看到瘦猴坐在武叔家的门槛上，向后半仰着靠在门框上，还翘着二郎腿，不断的抖着。
    看着他这悠闲的模样，我松了一口气。
    当然了，我的眉头又皱了起来。
    此前我是跟他说了，如果武叔的尸体又挂了起来，就让他在武叔家等我们。
    现在他完全没有离开的意思，这自然代表了武叔的尸体出现古怪了。
    不敢浪费时间，我赶紧跑了过去。
    瘦猴见到了我们之后，连忙站了起来，“你们可算是来了，看看吧！”他朝着屋内瞟了一眼。
    我朝着屋里看去，顿时，眉头狠皱。
    身后，慕容洁和李萍儿三人也倒抽了一口气。
    就像李叔莫名其妙的又被挂在房梁上一样，武叔的尸体又变得和昨天一样了。
    只不过昨天武叔是挂在那木架子上的。
    但是为了把武叔放下来，木架子的腿已经被锯断了，现在那架子并无法固定直立，需要靠墙才能立着。
    自然，武叔的尸体不可能再吊到那上面。
    现在武叔的尸体正直挺挺地站着。
    而昨天我们离开的时候，是把他放到了床上的。
    昨天盖在他身上的那张床单也已经消失不见了！
    除此之外，他的双眼也瞪着极限。也还是如同昨天一样，无神的双眼正盯着对面的一张观音画像。
    这情景已经没有让我感觉到什么害怕了，只有万分疑惑而已。
    我也不知道自己是什么时候进的屋，更加不知道自己是在什么时候绕到了武叔的身后。
    当我回过神时，我只见到在武叔的脖子上，也正是昨天被挂起来的地方，有一个铁钩钩进了脖子里面。
    似乎这个铁钩就是昨天把武叔吊起来的那一个。
    “我一来尸体就已经这样了，没有看到人出入。这房间我也检查过来，没有人躲着！”瘦猴的声音传进了我的耳朵里。“小远，你老实跟我说，是不是你也无解了？”

第二百七十章 以鬼神的角度
    无解？
    是的，已经无解了！
    可我还不想认输！
    于是我朝着瘦猴点下了头，可随后又摇了摇头，道，“如果用寻常的办法而无解的话，那就尝试一下别的方法吧。”
    说完，我闭上了眼睛。
    我没有在思考问题，而是开始说服自己。
    鬼，真的存在吗？
    超自然现象，真的会发生吗？
    如果没有鬼，我能摸到但看不见的那人是什么？
    如果没有超自然现象，那这两天内离奇死亡的人又是什么原因？
    人作案，需要时间，需要动机，需要手法，甚至还需要体力。
    但武叔的死，毫无作案时间，几乎只是在武叔死亡的瞬间，我们所有人就一同排除了凶手离开的可能性！
    而如果没有鬼，也没有超自然现象。那我们国家留传了千年玄学又代表了什么？
    儒，道，释三家，是我国源流最长的三大家。
    这三家影响了我们国家所有人的三观，也是我们国家所有人的精神底蕴，支柱。
    然而饶是如此，这三家全都无一例外与鬼神有关。哪怕是儒，也有不少玄学术法的典籍。
    三大家，无数先贤，伟人都是敬鬼神而远之，或亲鬼神以祈之。
    为什么到了现在，所有人都不再肯定了呢？
    而我本身就是学相术的，这本身就是学玄学的，为什么我非要告诉自己不相信这些呢？
    我学了相术，所以知道这是一套成体系的学识。
    我没有学过关于鬼神的系统知识，就可以否定他了吗？
    如果真这样，岂不是太可笑了。
    没错，鬼神之说，或许不可思议，或许荒唐，但又何以一言覆之，全不承认呢？
    在心底里，我给自己做了许久的思想工作。
    最后，我缓缓地睁开了双眼，看向了武叔的尸体。
    心中不再有害怕，也不再有惶恐。
    我要接受他，进而认识他，再从而看透他。
    不由得，我紧紧地握住了拳头，我告诉自己，哪怕真的是鬼怪杀人，我也一定要把他揪出！
    想明白，或者说暂时压制住了自己对鬼神那一套说辞不相信的念头之后，我发现我的脑子变得清明了许多。
    而从一开始我十分抗拒的一个想法，也终于被我自己接受了。
    武叔死后，身体挺立不动，几个壮汉都抱不到，甚至连整个架子和二三十个铁钩一个一百多斤的重量压在他的身上，却都压不动他。
    是不是他死得不甘心？
    是不是就算是死了，他也想要告诉我们一些什么呢？
    就好像我遇到的‘小运’一样，即使是死了，他也要告诉我他曾经所见的？
    一定是这样。
    从鬼神的角度而言，只能是人死后还有执念才会有各种异样！
    如今武叔的双眼直勾勾地盯着那观音画像，甚至已经移开了一次可他还是直勾勾地盯着！
    难道说，这观音画像有问题？
    我赶紧移到了观音画像前方，仔细地打量了起来。
    这副画像其实十分普通，已经泛黄了，而且观音画得也并不怎么细致，估计就是武叔在某个地摊上买的。
    画中的观音，一手托着玉净瓶，一手持着垂柳枝，垂首低眉，面目慈祥。
    可除此之外，已经没有任何不动劲的地方了。
    难道这里有暗格？
    我想着，把手抬起来，在画像是轻轻地抚了一下。
    很平，后面也十分硬，什么都没有。
    是画本身的材质有问题？
    想罢，我又仔细地打量着。
    然而看了许久，还是没有任何问题。
    全都正常。
    这可就奇怪了，既然没有不对之处，那为什么武叔死后还要一直盯着它？
    我忍不住转过头去朝着武叔看了过去。
    不对，还是不对。
    我虽然开始往着鬼神，灵异的方向去想。但似乎还是想错了方向。
    即使一切都是超自然现象，一切都与灵异有关，但无论如何都应该是存在逻辑关联的吧？
    就像相术，这一套学识学下来，你也能很明显的发觉其中知识的联系。
    哪怕是常人看上去十分不可思议的施法施术，前后动作，咒语祷文之间也肯定有内在的关系。
    再说个最最普通的例子。
    我们国内流传的鬼怪传闻，精灵异志等等一切与神鬼相关之事，其中的鬼也好，妖也罢，神仙佛祖什么的，他们杀人，救人，与人相爱，与人相好都绝对遵循正常的规律，正常的逻辑发展。
    换句话说，哪怕现在所有的一切都真的是鬼怪所为，我也一定能找到其逻辑行为方式，动手方式。
    他们，或许拥有着人所没有的力量，但终究还是在这个自然之内。
    我现在，绝对只是找错的方向而已。
    在心里告诉着自己这些，我也冷静了许多。
    缓缓地走到了门外，坐在了门槛上，一边抬头，一边朝着远方看去。
    其实也不能说什么线索都没有。
    至少我已经知道了，凶手杀人，是依照四象方位来杀。
    只不过线索随着寡妇的死断掉了而已。
    但是真的就这么结束了吗？
    我不这么认为，别忘了。除了四象方位之外，武叔，李叔和刘叔的死，也和我们在赵玥母亲坟地里所发现的石像一样。
    方位，只是其中一个特点而已。
    当然，为了肯定，我又忍不住开口问道，“在那坟地里的石像中，有没有人被断掉了头？”
    我下意识的将小运剔掉了。
    毕竟，他之前代表的是石像中的‘鬼’。
    “有！”我的话才刚刚说完，慕容洁就立刻向我说道，“我记得很清楚，其中有一座雕像，是一个鬼将一个人的头摘下来，然后往自己的头上戴。”
    我点下了头，也就是说那寡妇的死法的确还是和那石像一样。
    “换句话说，之后肯定还有人会死咯？四象方位已经完了，那接下来会是什么呢？”我抬起了头，看向了远方，脑子里则开始思索了起来。
    瘦猴，慕容洁和李萍儿三人没有打扰我，坐在了我的身边。
    可是想了许久，我还是什么都没有想到。不由得，我摇了摇头，无奈的笑着。
    摇头之际，正好看到站在我身边的瘦猴和慕容洁都一脸痴呆地看着远方。
    不过他们并没有入神，当我的视线落到他们的身上时，他们都回过了神。而我则在这时下意识的问道，“你们刚刚在看什么？”
    瘦猴一怔，“没有啊，就是单纯的在发呆而已。”
    慕容洁则朝着我耸了耸肩，“我也没，只不过有科学研究证明，如果朝远处看，能够把自己的思维扩开，放松心情。”
    我下意识的点下了头，并没有放在心上。
    然而，我的脑子猛地一炸，瞪到了极限，忍不住自顾自地小声呢喃着，“眼睛所视之处，也并不一定是在看？”

第二百七十一章 复盘
    是啊，眼睛所看之处，难道就真的是在看那地方吗？
    我恍然大悟，猛地站了起来，转头朝着房间里的武叔尸体看了一眼。
    只是一秒钟而已，我便快速转头看向了屋外，确定了方向后又抬头朝着天空看去。
    怔了一下，我拔腿就跑。
    “你干什么去啊！”慕容洁朝着我大喊了一声，跟着跑到了我的跟前。
    要是在以前，慕容洁是不会阻止我的。
    可这一次她跑到我身边后把我拉住了，瞪着我说道，“曌远，你冷静点。你知不知道现在你的精神状态十分差？我不管你想到了什么，先让自己歇一会儿。”
    “不能歇！”我赶紧朝着她摇了摇头。
    可是见她依然还是紧皱眉头瞪着我，我只能朝她无奈的笑了一下后，解释道：“之前我想错了，我总以为武叔是在看什么东西，可实际不是。”
    “什么意思？”慕容洁冷声喝道。
    “方向，方向啊！”我连忙说道。“只不过恰好武叔的眼前有堵墙，墙上有张画，所以让我想当然了。实际上他只是看着那个方向而已。
    我的手伸了出去，笔直的指着前方，“这就是武叔看的方向。他既然死都不瞑目，而且一直看着这个方向，那这个方向上肯定有不对劲的地方。”
    “你是说他即便死了也在为我们传递信息？”慕容洁沉声向我问道。
    “是的，只能这么解释！”我咬牙点下了头，“现在发生的一切已经超出了常识。但好在还有遵循逻辑的地方。”
    我重重地捏起了拳头，“只要找准线，我相信依然可以找到凶手。”
    说罢，我又抬脚朝着前方走去。
    但这时慕容洁又把我拉住了。
    这一会儿我的心情突然有点不好了。
    慕容洁也看了出来，而我还没有来得及说话她便立马朝着我瞪了一眼，“别凶，我只是想要提醒你。如果你通过那个屠夫发现了什么，你再想想其他人啊。小运的父亲尸体不是也十分古怪吗？还有那个寡妇。”
    “既然他们都是死于某种神秘力量，那是不是他们都在联合着告诉我们信息呢？”
    我真没有想到慕容洁居然能说出这样的话，说实在的，在刚听到那一刹那我真是愣住了。
    不过很快我又回过了神。
    想了一下后，我赶紧重重地点下了头。
    是的啊！
    武叔能在死后向我们传递信息，那李叔呢？那寡妇呢？
    李叔同样是在死后尸体一直维持着原样，纵使把他搬到了床上，可是他却还是自主吊了上去。
    如今想一想，他似乎也面朝着某个方向的。
    我闭上了双眼，脑海里仔细地勾勒着落凤村的大体样貌，将这转化成一张地图映在我的脑海里。
    这种事情要是换在其他的地方我肯定做不到，但是这是落凤村，我生活了十多年的地方，所以我很快就完成了。
    脑中落凤村的地图无比清晰。
    我快速的在脑海里把武叔家的位置标了出来，与此同时在地图上以武叔家的位置为起点，延出了一条线。
    当那条线越过了整张落凤村地图之后，我回过了神。
    “去李叔家！”我朝着所有人笑了一笑，快速动身。
    很快我便到了李叔家，没有进去，只是推门在门口看了李叔的尸体一眼。
    这一会儿，我对于李叔和武叔这古怪的死状已经没有任何惊惧的地方了。
    他们纵使死了也在为我传递信息，我的心里甚至冒出了一丝丝敬佩之意。
    闭上了眼，落凤村的地图再一次出现在了我的脑海中，与此同时，一根线条自李叔家的位置出现，朝着李叔所看向的方向延伸了出去。
    我一怔，我分明看到地图上，从李叔家与武叔家延出来的那条线汇聚在了一起。
    然而还不够。
    快过身去，我又以最快的速度跑到了寡妇的家。
    果然就和李叔还有武叔一样。
    我们离开的时候，我把这骷髅头放在了这寡妇的家里。
    而现在骷髅头再一次回到了寡妇的脖子上。
    同样的，她的身子和骷髅头上的脸正对着一个方向。
    还是如同之前一般，我闭上双眼，将落凤村的地图重现在脑海之中。
    一条线自寡妇家的位置出现，朝着寡妇所面对的方向快速延深出去。一会儿，那条线与此前的两条线交织在了一起。
    “果然没错！”我睁开双眼，朝着瘦猴，慕容洁和李萍儿三人兴奋的惊呼着，“李叔，武叔还有寡妇所面向的方向，有一处是可以重合在一起的。”
    我捏起了拳头，“如果我没有猜错，刘叔肯定也朝向了那个方向。四具尸体，指向一处，他们在告诉我们，那地方有什么东西。”
    瘦猴不可思议地看着我，“真的假的，这也能推测出来？”
    倒是慕容洁在这个时候呵呵一笑，“毕竟就算是鬼怪杀人，也得遵循基本法吧。”
    其实这个时候，我已经差不多知道这四具尸体所朝向的地方是交织在哪里了，而且我也已经准备动身去往那处了。
    但这时我听到慕容洁的话之后又不由得一怔。
    没错，鬼怪杀人也得遵循基本法啊！要不是这样，我又怎么可能发现这线索？
    那这‘鬼’到底是为了什么而杀死了四个人呢？
    我没有管床上寡妇的尸体，坐了下去，皱着眉头思考了起来。同时也开口说道，“帮我复盘一下，四名死者的死亡情况。”
    从他们的身上找不到线索，是不是我忽略了什么盲点呢？
    我相信绝对是这样，毕竟之前我是以正常的杀人案来看待这案件的。
    如今我已经转换了一个思路，当然要重新开始审视案子。
    慕容洁听完我的话之后，立即开口道，“第一名死者，心脏被挖了出来。死因就是心脏受创而亡。”
    “心脏！”我点下了头。
    “第二名死者，屠夫，铁钩钩于颈脖之后而死。”
    “颈部后处？”我愣了一下，而后忍不住开口道，“如果只是钩住了颈部后处，其实一般不会死。因为颈部后方没有大血管，也没有重要的神经器官之类的。所以武叔的死亡原因不是这个？”
    慕容洁怔怔的看着我，“不是这个那是什么？”
    “唉呀，勾住肉不会死，那当然是勾住了骨头咯！”瘦猴朝着我挑了挑眉，笑道，“武叔的真正死因是铁钩穿透了脖子的骨头而不只是穿透了血肉，这没错吧。”
    “没错！”我立马点头，“这才是真正死因。”
    “也就是说是骨，是脊椎！”接着，我又小声地呢喃着。
    “第三名死者，上吊而亡！”慕容洁又开口道。
    但她说道这里，我又向她摆起了手，“不对，不是这样。”

第二百七十二章 五行与四象
    “又错了？”慕容洁不可思议地看着我，随即紧皱眉头仔细地思考了起来。
    而这一次瘦猴没有开口了，也在努力思索。
    “不用想太多，想一想，说一个人上吊而死太过笼统了。实际上吊是有两种可能的死法。”
    听到我的提醒，慕容洁一怔，恍然大悟。
    瘦猴则是好奇地开口道，“两种死法？怎么会？”
    “是两种！”慕容洁重重地点下了头，向瘦猴解释道，“有的人上吊，可能因为体重太重，或者上吊之时受到了向下或者向上的冲击力，会导致脖子的骨头被扭断，这属于骨折而亡，多见于绞刑。”
    “还有一种就是常见的了，气管受到挤压，最后窒息而亡。”向瘦猴解释完之后，慕容洁低下了头，小声地嘀咕着，“小乐的父亲面色发紫发青，双手平摊，有大小便失禁的症状，也就是说他是属于后者，窒息而亡。”
    “真正的死法应该是肺部无法供气而导致死亡。所以李叔的死是‘肺’”
    说完，我看向了最后的一名死者，也就是我眼前的寡妇。
    此刻，慕容洁的声音再度传出，“第四名死者，割头而亡。”
    顿了一下，她又紧接着开口，“如果是割掉头的话，基本上所有的人都是在头被割掉之前就已经死了。而大多数原因都应该是喉部大出血而亡。所以她的真正死亡原因应该是喉部大出血？”
    说完，她一顿，不可思议地朝着尸体看去，“不对，血呢？”
    我摇了摇头，开口道，“没有直接证据能证明这里是第一案发现场。另外，如果她是被人倒吊着把头割掉，至少身上就不会沾到血了。”
    慕容洁点下了头。
    而后我轻皱眉头，神色也变得凝重了，“除此之外，其实也并不是所有的人在人头落地之前就会死。”
    “这什么意思？”慕容洁不可思议地看着我。
    我笑了笑，“听说过砍头没有？”
    “砍头？就是古代的斩首刑罚？”她嘀咕着。
    我点下了头，“是的，如果刀够快，砍得够利索。事实上在人头落地之后，人还不会死去。有的人甚至在头落过之时还有十分清晰的思维！”
    “怎么可能？”慕容洁大骇。
    “这是事实。焦老爷子跟我说过，他以前打仗时候砍下过不少小日本的头。据他说，有的小日本头被砍下来之后还在叫。”
    “而且这种活着的状态，可以一直持续好几秒！”
    以前每次听到焦老爷子说起这种事，我一直觉得他只是在说故事。
    可后来我亲眼见到有人的心脏被挖出来，可心脏还没有停止跳动，人也还没有死去的时候，我知道焦老爷子没有骗我。
    “你的意思是，她真的就是被砍头而死？”慕容洁好半天才回过神，然后伸手指向了寡妇的尸体。
    我摇了摇头，“这个真的没法确定了。你所说的可能性也有。”
    说完后我没有再理她了，而是低下了头，仔细地思考着，“那这四名死者之间有什么联系呢？不能照着正常的方面想，要照着鬼神之说的方面来推。”
    我一边小声地嘀咕着，一边把我所有学过的关于鬼神，玄术方面的知识全都调动了起来。
    “曌远！”倒是这时，李萍儿的声音传了出来。
    当我朝她看去之时，她正一脸怯生生地向我说道，“其实我有一个想法，但还是有一点说不通。可我又想说给你听听，可以吗？”
    “说，说！”这一次发生的事情实在是大大超出了我的意料，而我也觉得有点力不从心了。所以巴不得有更多的人来帮助我。
    虽然得到了我的同意，可李萍儿却还是一脸紧张，“我刚刚想了想，死者的死法似乎和五行有关。”
    “五行？”我一怔，随即恍然大悟。
    而李萍儿则自顾自地说道，“刘叔因心而亡，而心属火。武叔被刺穿了骨，骨属肾，属水。李叔的死因是肺，肺属金。”
    说到这里她又停了下来，看向了寡妇的尸体，小声地道，“可她的说不通，按理说头也属火，所以我的推测！”
    “不！”她还没有说完，我连忙朝着她摆了摆手，“和头无关！”
    “怎么又和头没关系了？”瘦猴不解地开口。
    “萍儿的思路是正确的，没有破绽。而在寡妇这里之所以说不通，是因为我们可能还是找错了死因。”
    “你们想想看，刘叔死于心，心属火，而心不在了。但现在，寡妇的头也不在了，可是却有另外一个头到了她的头顶上。”
    “这说明什么？”慕容洁迫不及待地向我问道。
    我握住了拳，猛地从床上站了起来，“说明很有可能这头不是凶手留在寡妇头上的。”
    “这话怎么说？为什么不能是凶手留下的？”三人同时问道。
    “说不通！”我摇了摇头，“不管杀死寡妇的凶手是不是根据五行来杀人，他把寡妇的头拿走却又留下了一个骷髅头，无论如何也说不通。”
    “你们想想，凶手把寡妇的头拿走，能为了什么？”
    他们都愣住了，我则稍稍的摇了摇头。
    “无非就只有两点而已，第一点，头部有真正的死因，拿走头是为了不让我们知道寡妇是怎么死的。”
    “第二，凶手需要头，头部有用。”
    “而这两者，都和骷髅头没有半点关系啊！难道他就是为了吓我们，才把骷髅头弄到了寡妇的头上？”
    “难道没有可能这样吗？”瘦猴当即向我说道。
    “不是没有可能这样，而是绝对不会这样！”我咬牙向瘦猴说道。
    见到瘦猴还是一脸不解地样子，我想了一会儿，又接着跟他说道，“我给你打个比方，你仔细听好。”
    猴子一顿，连忙点头。
    “现在，我希望你不要去想一名在雪山顶端，没有穿任何衣服的美女在跳舞。”
    我刚说完，瘦猴一怔，而后哈哈一笑，同时也白了我一眼，“这么古怪的香艳的情形，怎么可能不想。”
    “啪！”
    我立马朝着瘦猴打了响指。
    “现在你明白了吧？越是重要的东西，就越是要隐藏起来。而越是古怪之处，就越是会让我们去想。思维有时候和人一样叛逆！”
    “凶手既然要头，那聪明的人就应该完全把头弄得消失不见。若要吓人，则还有太多的方法。”
    “现在他把头到了寡妇的头上，就像我刚刚跟你举的例子一样。让人太觉得古怪了，同时也会太让人在意寡妇真正的头了。事实上从一开始，我就一直在想这寡妇的头到底去了哪里。”
    瘦猴重重地哦了一声，惊讶的看着我，“没错，我在见到这尸体的时候，也一直在想关于她的头的事。”

第二百七十三章 凶手现形
    “凶手作为亲手杀掉寡妇的人，是绝对不可能再做这种事的。就好比拿刀捅死了一个人，凶手是绝对不可能把真正的凶器扔掉，而把另外一把塑料刀插进死者的伤口是一样的道理。”
    说着，我朝着寡妇的尸体靠近了一步，“也就是说，这个骷髅头是另外有人安放上去的。”
    刚说完，我就怔了一下，思绪也在一瞬间飞到了远处！
    在江源县的时候，这个骷髅头是如何安放在人头顶的谜题我没有解开。
    而当初在抓到张主任之后，我问他这个问题的时候，他的答案也似是而非。
    如今再遇这骷髅头，所发生的案件却不可以用常理来解释。
    难道真的就如同张主任当初所讲的，这颗骷髅头本身就不是非同寻常之物？
    如今，有人安放了这颗骷髅头以此来提醒我们什么。
    难道当初在江源县的时候，这颗骷髅头是在指引我们，而不是在跟踪我们？
    “怎么呢？”我在思考之时，慕容洁的声音传了出来，她轻轻地拉了我一下，“怎么突然愣住了？你赶紧的，到底怎么回事，接着说啊。”
    我看着这骷髅头，不由自主地笑了笑。
    不管以前如何，总之现在是他帮了我。
    于是，我一边朝着这骷髅头伸出了手，一边解释道，“既然是除了凶手的另外之人安放在这里，那他就有可能是为了要提示我们一些什么。”
    我轻轻地握着这骷髅头，一边开口向李萍儿问道，“人体还有什么部分是代表木与土的？”
    只有这两者没有出现在五行之上了。
    李萍儿闻言，连忙向我说道，“属木的还有肝，胆，目，筋。属土的则有脾，胃，口，肉。”
    我重复嘀咕着李萍儿的话，将那颗骷髅头从寡妇的脖子上摘了下来，“与头有关的还有口与舌，但这两处都不足以致死。因为此不会是这两点。”
    我愣了一下之后，开始大口大口的喘气。
    我是在给自己打气，因为接下来我要做一个让我自己都无法接受的举动。
    深吸了十几口，我的勇气也鼓到了极点。而后二话不说，往前跨出一步，伸着脖子往寡妇脖子处看去。
    事实上正常的头被割下来之后，脖子处应该还是实的。
    而我之前也觉得应该就是这样。
    而且俯看断头的脖子，实在是有点让人接受不了。
    我就算不怕鬼神，可对此还是有些害怕。
    事实证明，我的害怕还是害了我。
    在寡妇的断头之处，虽然还有血肉和骨，但在血肉的正中央，却还有一个孔，深不见底。
    但如果仔细看的话，则能够看到那个孔实际是由许多更小的小孔聚集在了一起的。
    弄明白了是什么之后，我赶紧把头缩了回来，向李萍儿说道，“是筋。”
    旋即看向了慕容洁，“她的真正死法是拔筋而死。”
    慕容洁似乎有些被吓到了，听完我的话之后立马倒吸了一口凉气。
    李萍儿则小声地说道，“筋属木！也就是说现在只剩下了土了？”
    四象暗含五行之四，而如今四具尸体面相之处又能在落凤村的位置交合于一处。
    这已不必多说了，那位置所指代的地方，绝对就是第五名死者所在之地，至于死法当然是和五行之‘土’有关了。
    “走，快！”我不敢大意。
    两天之内连死四人，则说明暗合五行的第五人随时都会死去。
    我哪里还敢浪费时间，招呼了大家一声，赶紧跑了出去。
    四名死者的家刚好就位于我们村子的东，南，西，北四个角，而他们所朝向相交的位置，其实我不用在脑海中描绘比对也应该知道才对。
    他们所面向的地方，正好是村子正中心的地方。
    我们这是村子，不像城啊，镇啊之类的，在正中心的位置一般都会是广场啊，或者有纪念意义的地标性建筑。
    村子的中央，就只是普通的居民区。
    只不过多少都有些忌讳，一城中央，多是龙气地脉汇聚之气。农村里虽然没有这么讲究，但也会注意一些。所以村子的正中央也并没有住多少人。
    一共就只有四户人家，虽然相隔了一些距离，但并不远。
    而这四户人家之所以会住在这，是因为这四户人家都是在替公家工作。
    替公家做事，就是替天而行，自然不用顾忌这么多。
    我们村自古以来就是这样，继承了技艺的老爷子更像是‘长老’之类的人物，只管事，不管权。
    真正的行政之类的事还是有专门的人来做的。
    当然，放到现在就是有专门的政府人员了。
    很快，我们就到了地方。
    这四户人家，隔路相接，组合在了一起呈现了田字形。
    这对于我们的观望方便了许多，但也有难点，便是无法确定四户中的人谁会是下一个受害者。
    “要不要埋伏一下？”我正不知道该如何做的时候，慕容洁突然小声在我的耳边说道，“要是真的像你所说，我们很有可能能抓个正着啊。”
    “不！”我赶紧摇下了头，“绝对不能这样。”
    “忘了吗？武叔可是无缘无故的就死了。凶手能够杀人于无形，绝对不能埋伏！”
    慕容洁一听，赶紧向我点下了头，连声说着对不起，同时又问我该怎么办。
    但我哪里知道该怎么办啊!
    仔细想了好一会儿，我还是只能无奈的摇着头。
    面对一个无形无质的人，我真的没有什么办法可想。
    最后，我无奈的叹了口气，“不行，想不出。”
    说着我朝着身边的三人看去，“我看不如这样，大家一人一家，去通知他们，先让他们离开再说，如果有可能，能把他们劝离落凤村是最好的。”
    死者搞了个四象五行的杀人方法，说不定在某种程度下他想要杀的人是不可代替的。
    如果真的能把第五人劝离落凤村，搞不好就能够阻止那人再杀人了。
    至少也可以让那凶手稍稍的放缓一下脚步吧。
    慕容洁，瘦猴和李萍儿当即点头，商量了一下之后，同时转身朝着自己要去的地方走去。
    “等一下！”可我刚走一步便忍不住轻喝了一声，而后哆哆嗦嗦伸出了手，指向了前方，“凶凶手？”
    “凶手？”慕容洁，李萍儿和瘦猴都愣了一下，随即转头朝着我的手指向的地方看去。
    可三人都同时呢喃了一声后，又奇怪地向我说道，“什么凶手啊？没人啊！”
    “没人？”我顿住了。
    怎么可能没人？我清清楚楚地看到在不远处，有一个人身穿长袍，戴着帽子的人，牵着一条极瘦极瘦的狗在缓缓走着。
    这与死去的‘小运’所说的，一模一样。

第二百七十四章 捉‘鬼’行动
    人不高，最多不过一米六几。
    而且哪怕是穿着一件将他整个人都遮住的长袍，也依然可以清楚的看出他的身形比较娇小。
    那很有可能是个女人。
    相比与她，她身边带的那条狗就奇怪多了。
    就如同小运所说的，很瘦，四肢完全看不出属于犬科动物那般的粗壮感。
    除了瘦之外便是大，比起一般的狗至少要大了一倍。
    而且最为奇怪的是，它的背很宽。就与他的体型一般，背部的宽度也至少是一般犬类的一倍。
    它的四肢也十分长。
    瘦长的四肢与宽大的背，让那条狗看起来有一种极度不协调的感觉。
    一般人看到之后肯定会觉得十分奇怪。
    可现在我的脑子里突然冒出了一种十分古怪的想法。
    我竟然觉得好像在哪里见到过。
    但是那狗除了怪异的长相之外，身上还披了一件宽大的袍子。
    这没有什么稀奇的，咱们村有些人手里有些小钱的人，也喜欢给自己的宠物狗弄点衣服什么的。美其名曰：时尚！
    那宽大的袍子就和那带着它的女人所穿的袍子一样，将这条狗的身形完全盖住。
    所以我看不到它的真面目。
    与此同时，事态紧急，我也顾不得去想那么多了。而是紧张地向慕容洁，李萍儿瘦猴说道，“就在那里啊，你们看不到？”
    他们三人随着我的手指看了一下，而后同时摇头，不约而同的说道，“没有啊！”
    我回头看了他们三人一眼，只见到他们三人的表情都十分真挚，没有说谎。
    当然，我相信他们也绝对不可能说谎，尤其是在这个时候！
    他们真的看不见？
    我愣住了？
    下一秒，一股冰冷的寒意从我的身体里冒了出来，全身汗毛全都竖起，鸡皮疙瘩起了一身。
    只有我一个人能看得见？
    难道，那真的是‘鬼？’
    我本能的往后退了一步，脑子里一片空白。
    既紧张，又害怕。
    紧张的是，那‘鬼’竟然就在我的眼前出现了，而且出现的位置就是在我猜测的地方。
    他这是要准备杀人了？
    害怕的是，他要是真的是鬼，那我该怎么对付她？
    我只能看着她杀人，甚至很有可能她在杀了人之后，也会回过头来对付我！
    意识到这点后，我抬起了手挡住了瘦猴，李萍儿和慕容洁，下意识的开口想要让他们快点离开。
    我虽然不知道怎么对付他，但好歹我能看见。比起看不见的他们，我多少要安全许多。
    然而还没有开口，我又一怔，“不对，不对，不是，一定不是鬼！”
    我猛地想了起来，只有我一个人能看到某个东西的情况已经不是第一次出现了。
    小乐手上那四象的伤口也只有我一个人能看到啊！
    我脑子一炸，恍然大悟。
    是的，在某个时刻，我，瘦猴，慕容洁，李萍儿四人的视线被某种力量影响了，有些事物直接从我们的视线之中被抹去了。
    这绝对不是开玩笑。
    毕竟这一段时间我们一直在一起，一起出现了某种不可解释的症状也完全是可以理解之事。
    而我，透过小乐的手掌上的伤口将视线恢复了正常，见到了四象伤口。
    但慕容洁和李萍儿没有！
    也就是说，现在的情况极有可能和小乐的情况一样，我能看到，他们三人全都看不到。
    自然，那眼前的一人一狗也极有可能不是什么‘鬼’。而是被屏蔽在我们视线之外的某人？
    我深吸了一口气，目光牢牢地锁定住了那一人一狗，拳头也重重地捏了起来。
    低沉的声音从我的喉咙里传了出来，“猴子，慕容洁，你们相不相信我？”
    “相信啊！”两人没有任何犹豫，同时向我说道。
    我重重地点下了头，“行，等下我无论让你们干什么，你就干什么。提前说一下，接下来我会让你们打架。”
    纵使慕容洁和瘦猴都十分相信我，可这会儿好像还是有点被吓到了。
    慕容洁倒是反应极快，支支吾吾地向我说道，“你不会想要我们跟只有你能看见，我们看不见的那个人打架吧？”
    “我去，抓鬼啊？”瘦猴也不可思议的惊咦了一声。
    我没有回答，看向了李萍儿，“萍儿姑娘，你先找个地方躲起来，或者先回家。”
    李萍儿十分乖巧的点下了头，往后退了下去。
    “我们走！”轻喝一声，我紧盯着那一人一狗走去。也许我的心里还是有些害怕，也许也是为了替我自己壮胆，我的步子很快。
    这时，那一人一口走到了其中一家人的门口。
    但是那家人的门关了，那人趴在窗户上看了一会儿后，转过了身来。
    这一刻，她正面对面了我。
    但可惜的是她的脸上居然戴着一张戏曲脸谱，我看不见真面目。
    那只大狗的脸上同样也是如此。
    而这倒让我顿住了，人戴面具是为了掩盖自己的面目，狗戴面具是为了什么？
    难不成这狗长得非同一般，有熟悉的人一眼就能够认得出来？
    当然，我看到了她，她也看到了我。
    可是她却一点都没有在意，只是缓缓地转过了头去，似乎想要离开。
    但很快她又赫然转头看向了我，脸朝着我一动不动。
    “哼哼，现在才发现，晚了！”我咬牙冷哼。
    我也明白了，之前她那副无所谓的样子，肯定是以为我还是看不见她。
    现在她有所发觉了，所以才一动不动地盯向了我。
    我不知道她是会逃还是会选择战，所以我没有犹豫了，朝身边身的瘦猴和慕容洁大叫道，“那屋的正门口，有一个女人，一条狗！”
    一边大吼，我一边拔腿跑。
    那一瞬间，我心中忍不住一阵暗笑。
    因为我看到，那戴着面具的女人下意识的往后退了一步。
    她在害怕，或者说她并不想跟我发生正面冲突。
    可是，我们相隔的距离本来就没有多远，这一会儿我们已经快要追到她眼前了。
    她连忙抬手往前面一挥，只见她身边的那条狗没发一声，朝着我们狂奔了过来。
    “猴子，一条狗跑到你前面了。跟人差不多大。”我赶忙向瘦猴说道。
    “我去，人这么大？”瘦猴一惊，朝着我怪叫了一声，然后想也没有想，朝着一侧用力的扑了出去。
    这时那狗正好到了瘦猴的跟前，瘦猴率先闪了开，寻条狗自然扑了个空。
    而瘦猴也好像感受到了什么，双眼直勾勾地看着自己原先所在的地方。
    “喝！”倒是这时，一声轻喝传出，慕容洁已然转过了身来，右脚高高抬起，朝着已然停了下来的狗狠狠劈来。
    “猴子，别愣着了，那人还在门口没动，去抓他！”我则同时向瘦猴喊到。

第二百七十五章 竟是？
    瘦猴和慕容洁两人都看不见，而对方又有两个，所以我这个看得见的反而不能出手，只能指挥他们了。
    瘦猴在听到我的话之后，连忙从地上爬了起来，朝着门口那人扑了过去。
    这时，慕容洁的脚已经劈了下来，也劈到了那狗的身上，但是那条狗往前拱了一下。
    这一招我见过，也知道要劈到头上威力才最大。而这下慕容洁是劈到了那狗的背上。只有一声闷响，那狗轻轻地震了一下，随后便进慕容洁直扑了过去。
    我赶紧向慕容洁喊了一声。
    她同样身子一侧，成功躲了过去。
    这时瘦猴已经跑到了门口，不过那女子已经转身跑了。
    我又连忙喊到，“往右边！”
    瘦猴闻言，赶紧调转了一个方向。才刚刚转向而已，他立刻向我吼道，“是不是在我的正前方？”
    我一时没有反应过来，不明白瘦猴这么问是什么意思。
    但在看了一下之后，我赶紧开口道，“没错，正前方！”
    “好勒！”瘦猴大吼一声，接下来，我见到瘦猴的脚猛地往前一踢。
    顿时，只见到瘦猴的鞋子飞了出去，速度快得惊人，而且方向也是笔直的。
    “呀！”一声轻呼，鞋子准确无比的踢中了那正在跑的人。猝不及防之下，那人打了一个踉跄，往前摔倒在地。
    “就在你前面十米的地方，抓住她！”我心里一乐，没想到瘦猴想出了这个邪招。当然也变得兴奋了起来。
    没想到这么快就抓到了真凶。
    这时，一声闷哼从我的身后传出。
    我一怔，连忙转身，这才想起还有慕容洁。
    此时慕容洁也倒在了地上，脸色十分不好。而那条狗则虎视眈眈的看着她，做出了随时扑击的动作。
    它没有在慕容洁的正面，是在她的右斜方的位置。
    “在你的！”我连忙张嘴想要提醒慕容洁。
    可没想到才刚开口她便大喊，“别说话。”
    我一怔，被吓得赶紧闭上了嘴。
    也正是在这时，那条狗四肢往后一蹬，朝着慕容洁狂扑了过去。
    慕容洁看不见，自然躲不过，被那条狗当即压在了地上。
    就在我心中惊恐之时，却不料一声轻响传了出来。而后我就看到那条狗的背向后佝偻了起来。
    我愣了一下，这才看到慕容洁的右腿抬了起来，膝盖正好顶在了那条腿的双腿之间。
    哪怕是狗，那里也是一处极为重要的且敏感的地方。剧烈的疼痛让那条狗立马就往后退着。
    慕容洁打架的本事真的超过她的脑子太多太多了。
    她完全看不见眼前的这条狗，可这一会儿却完全能预料到那条狗的动向。
    她早就料到了那条狗会退，是以在那狗退后的时候，她快速的伸出了手，往前一探，正好抓住那条狗的前爪。
    随后只见慕容洁用力的往后一扯，虽然没有扯到那条狗，但是却把自己扯了起来。
    她扯的力量肯定十分的大，因为在站起来的时候她还腾空跃了起来。
    而在跃起的过程之中，她的右腿弯曲了起来，朝着那条狗直直的顶去。
    这是朱杰杀了张文的那一招。
    我觉得由慕容洁使出，威力也肯定极大。
    可惜的是，由于眼前的是条狗，而且慕容洁也看不到。所以她的膝盖并没有顶到那条狗的喉咙，而是重重的磕在了那条狗的下巴上。
    不过即便是这样也已经够了，那条狗往后一仰，居然正面倒在了地上。
    慕容洁完全摸准了那条狗的动向，当狗倒地之时，她立刻朝着狗的方向踏出了一步，再次把右腿高高抬起，作势就要朝着那狗的头劈下来。
    这一次那狗是没有办法躲了。
    “够了！”然而眼见到慕容洁的脚劈下之时，一声尖喝传出。这是那女子传出来的，由于隔着一张面具，所以听起来有些沉闷，也并不是她本来的声音。
    慕容洁看不见他们，也听不到他们的声音，仅仅只能感觉到而已。
    此时那狗已经没有动了，甚至连从地上爬起来的意思都没有。
    我赶紧向慕容洁说道，“别劈下来！”
    慕容洁的腿已经落下了，我甚至还听到了呼呼的风声。不过在我的声音传出来的时候，她还是快速的收力，那条笔直秀美的腿由快转慢，最后只是在那条狗的头上轻轻的抹了一下。
    只不过她并没有踩在地上，而是用脚往前面探了探，最后踩在了那条狗的胸口上。
    这就已经结束了？
    连我自己都没有想到！
    愣了一下之后，我甩了甩头，抬手在脸上轻轻地拍了拍，暗道，“原来捉鬼，也没有多难嘛。”
    心里得意的一笑，我转过了身去。
    瘦猴正站在那女孩子的身边，抓住了她的一只手。
    其实并没有制服，只不过那人也没有挣扎。
    我缓缓地皱着眉头，朝着她走了过去。
    “啧啧，没想到我猴子也能干出这么惊天动地的事。”我一边朝着那女子走过去的时候，瘦猴朝着我挑了挑眉，得意的说道。
    可我现在没有心思理他。
    走到女孩子的面前之后，我停了下来，抬起手缓缓地往她的面具伸去。
    当我的手真正碰到她面具的时候，我还是不由得停了下来。
    此时我的心中冒出了无数个想法，在我把她的面具摘下来的之后，我会看到什么？
    一个骷髅脸？
    还是一张充满了腐肉的脸？
    或者是什么都没有？
    就算我已经做好了准备，可未知还是让我心里感到有些惶恐。
    深吸了一口气，我一咬牙，扣着面具的边缘一扯。
    终于，面具之下的真面目出现在了我的眼前。
    也是在这一刻，我只觉得像被一道雷劈中了，脑子一炸，身子发麻。
    极度的不可思议让我不由自主地扔下了手中的面具，往后连退了好几步。
    “怎么了？”瘦猴连忙向我喝道，“你看到什么了？小远，你别吓我！”
    我根本就没有听到了瘦猴的话，只是看着眼前的脸，不断的摇头轻呢，“不可能，不可能的，怎么会？”
    “小远！”瘦猴的咆哮声传了出来，也不知道是因为紧张我，还是害怕被他抓着的人会伤害我，他抓着女子的手用力往后扯了扯。
    当即，这女子狠狠地皱起了眉头，脸上露出了前苦之色。
    我赶紧伸出手轻轻地挥了挥，示意猴子不必如此。
    接着我缓缓转头看向了他，手也慢慢地移动了起来，指向了我眼前的脸，倒抽了一口气后，支支吾吾地向瘦猴说道，“小小惠！”
    “什么？”瘦猴一惊，瞪着双眼朝着那女人看去，可惜他只能看到一片空白，眼中尽是迷茫。
    没错，我眼前的这张脸，正是小惠的！

第二百七十六章 被真相掩盖的真相
    “小惠？”慕容洁也听到了我的声音，不可思议地转头朝着我这边看了过来。
    可惜她和瘦猴一样，什么都看不见，所以眼中只有无尽的迷茫。
    “为什么？”我则盯着小惠，不断的呢喃着。这面具之下到底会是什么样的一张脸，我想了无数种可能，但偏偏没有想到会是小惠的！
    此时的小惠却平静得不像话。
    她盯着我，眼中与脸上看不出任何表情。
    她也没有说话，只是缓缓地抬起了没有被瘦猴抓着的那只手。
    我的心里虽是震惊，但却没有被吓得不知所措，生怕小惠会做出伤害瘦猴的举动，我赶紧往前走出了一步。
    而瘦猴也立马意识不对劲了，抓着小惠的手又往后用力一扯。
    小惠的脸上露出了十分难受的表情。
    可她还是没有说话，那抬起的手也还是不停。
    最后她的手伸进了长袍内裤子的口袋之中。
    我刚想说话，她又把手抽了出来，只不过手里多了一个透明的瓶子。
    小惠以极快的速度用嘴把瓶子的盖咬开，随后往天空中洒去。
    这瓶子不算小，也不算大，刚好只有小惠的巴掌那么大。
    瓶中装满了水，我不知道是什么。
    此时随着小惠的动作，瓶中的水全都洒了出来。量不算小，所以水往下落之时，我，慕容洁和瘦猴都沾上了水。
    我心中一紧，生怕这水会有什么问题，连忙朝着瘦猴和慕容洁看去。
    只见他们两人被水酒中之后，猛地一怔，完全失了神。
    我刚想开口把他们喝醒，可猛地我的脑子也是一炸。
    尖锐的耳鸣声猛地传出，眼中的视线开始快速旋转，最后完全看不见。
    而我的脑子也有些麻，同时我的思绪瞬间飘远。
    我觉得自己好像回到了云梦先生的院子里，时间是在下着那一场大雨的那天。
    耳鸣声在这时消失不见了，代替的只有那不断滴落到地面的雨水声。
    这声音十分古怪，倒不是与平常雨水落下的声音不同，而是我觉得这声音好像是直接进入的我的脑子里一样。
    突然，我又像是触了电。
    眼前的情景快速消失，下一秒，我的视线又完全恢复了正常。
    我还是在落凤村，而我的眼前也还是小惠，瘦猴也正抓着她。
    只是与之前不相同的是，瘦猴现在正直勾勾地看着她！
    瘦猴能看见她了！
    我又转头朝着慕容洁看了过去，她和瘦猴一样，也盯着小惠，满脸震惊。
    她也看到了。
    我一怔，连忙向小惠看去，呢喃着开口，“催眠？”
    她朝着我点下了头，“是的，赵玥是我师姐，我学的也是心理学。”
    “是在下雨的那天？”我想起了之前脑海中浮现的情景，又忍不住向小惠说道。
    她挑起了嘴，点下了头，“没错，淅淅沥沥的雨声和下雨天的清凉是最好的助手。我早就听说你脑子好使，意识强，所以那一天所有人都出门了，单独把你留了下来。”
    “请你帮忙整理东西，不过是想要趁机对你动手而已。”说完之后，她摇下了头，“不过你的确厉害，我差点失败了。直到你看到了那副画，心神失宁才让我有机可乘！对你施术成功。”
    我深吸了一口气，眉头突然紧皱了起来，“那名假的云梦先生，一直都在你的控制之下？”
    只能是这样！
    慕容洁，瘦猴和我一样，是被她洒出的水影响了从而恢复了‘正常’，也就是说他们是被用同样的方法催眠的！
    而当时，他们是跟着云梦先生出去找人了，也就是说下手的，只能是云梦先生。
    “没错！”果然，小惠点下了头，“我爷爷死了，被假的代替了，我一早就知道了。只不过对于杀了他，远远不如控制他更加好。”
    她苦笑着摇了摇头，“所以那一次案子，云梦先生其实是受到了你的指使！”
    小惠耸了耸肩，“那倒不是，我只是让他在潜意识里听话，就像我让你们潜意识里忽略了我和小运而已。”
    “剩下的我没有对他进行任何干扰，那案子里发生的事，你的推理没有任何错。当然，小幸和他的父母是我的动的手。”
    “小运？”我并没有听完她所说的，连忙转头朝着正被慕容洁踩着的那条‘狗’看了过去。
    慕容洁一怔，看了自己脚下的‘狗’一眼，然后快速退开。
    是的，我说为什么会看上去这么熟呢！
    小运在地上爬行的时候就是这副样子！
    很快，慕容洁又走上前去，连忙蹲了下去把小乐脸的面具摘下。
    我也看了一眼，的确是小运，只是现在他双眼无神，空空洞洞的！
    我连忙朝着小惠看去。
    她竟然猜出了我想要说什么，我还没有开口她便抢先道，“你猜得不错，在赵玥家，除了赵玥对小运进行了催眠之外，我也对他进行了催眠。”
    “怎么样？”她朝着我一笑，“在真相之下还掩藏着另外一个真相，即使连你也没有想到吧。”
    我的心脏狂跳了起来。
    是的，我根本就没有想过。尤其是当看到赵玥在替小运解开了催眠之后。
    只是让我想不明白是，为什么她还能笑得出来？
    明明她被我们抓住了。
    “也就是说，那些人也是死于你的催眠？”慕容洁的脸色十分难看了，冷冷地向小惠喝着。
    “当然，这些人太单纯了，一句话就能让他们死。”她说到这里，我见到她的眉头皱了起来，“只不过！”
    但没说完，她又笑着摇了摇头，“算了，也没有什么意义了。”
    她自顾自地小声地呢喃着，“曌远，你的确十分聪明，这几个人我已经够小心了，自问没有留下任何线索，甚至我让你连看都看不见我，可却还是被你抓到了。但是你以为你已经赢了吗？”
    我一怔，“什么意思？五个人，你要杀五个人。可只死了四个而已，我难道输了吗？”
    “真的只有四个吗？”小惠又笑了。
    她笑得很开心，也很疯狂，笑声听起来像是夜枭的叫声一样，让人听得头皮发麻。
    我则也快速的思考了起来。
    渐渐的，我的思绪变得通明了，也在那一瞬间明白了。
    “猴子！”我连忙朝着瘦猴大叫。
    “曌远！”瘦猴一怔，我本想继续说，但小惠的笑声已经落下了，她朝着我大喝，硬生生地把我的话打断了。
    “糟了！”我看到她正一脸冰冷，狠狠地瞪着我。
    我知道，已经晚了。
    果不其然，喝声一落，她又快速的把手伸进了裤子里，不到一秒又抽了出来。这一次，她的手里多了一把明晃晃的匕首。
    “我在地府等你！”小惠猛地抬手，一刀重重地扎进了自己的肚子中。

第二百七十七章 未完的布局
    我还以为小惠是要袭击瘦猴，却没有想到她竟然是把刀刺进了自己的肚子里。
    不止是我，慕容洁和瘦猴也没有想到。
    在小惠把刀捅进自己肚子里的时候，瘦猴吓得往后疾退。
    “小惠！”慕容洁则忍不住朝着小惠大声喝叫。
    强烈的疼痛使小惠弯下了腰，背躬了起来。
    可她却还是努力地抬着头，定定地看着我。
    “日月当空，弱冠而立，羊首龙影，涅槃飞升！”突然，她开口向我说着话，说话之时，鲜血也从她的嘴里不停留出。
    可是她却没有管这些。
    在说完我所知道的四句谶言之后，她深吸了一口气，强睁着快要合上的眼皮，竟然又缓缓道，“四象五行，阴阳居中，玄牝之精，化龙成皇。”
    “曌远，我的王！”她朝着我伸出了手，可是手还没有伸直，便扑通一声倒在了地上。
    瘦猴立马蹲了下去，慕容洁也飞快的从我的身边跑过。
    我怔了一下，也走了过去。
    慕容洁握着小惠的手腕，在把着脉搏，瘦猴则探着她的鼻息。
    我则看着她的脸。
    虽是自杀，但小惠却没有不甘，也没有怨恨。好似她已经完成了她在这个世上的使命，脸上的笑容很甜，也很安详。
    “没了！”瘦猴把手从小惠的鼻前收了回去，朝着我摇了摇头。
    “为什么！”慕容洁也把手收了回来，小声地呢喃着。
    他们都站了起来，我则蹲了下去。
    鲜血正从小惠的肚子上流出来，但是在血之中却还有另外一些液体，有点呈黑色的。
    除此之外，还能够看到在小惠肚子上的伤口出，有些焦黑。
    我深吸了一口气，抬头朝着慕容洁看了过去，“刀捅穿了肚子，胃液流了出来。真正的死因不是流血过多而亡，而是胃酸的侵噬。”
    是的，很多人觉得捅肚子一刀是失血过多导致死亡，但其实有一部分人会因为胃酸流了出来才死的。
    这种死法十分痛苦！
    我真不敢相信小惠竟然能完全忍下来！
    慕容洁则在这时向我问道，“什么意思？你难道想说？”
    “没错，还没完！”我无奈的摇起了头，“死因是胃，属木，五行齐聚，位置也在那四人所视的方向交合处。四象五行，完成了！”
    “四象五行，阴阳居中，玄牝之精，化龙成皇。”这是小惠死之前的呢喃的话。
    不用说，也肯定是张主任掌中没有刻完的谶言。
    我真的没想到最居然会是用这种形式让我知道。
    而这四句，则远远没有头四句那么复杂。
    至少第一句‘四象五行’已经解开了。
    其后还有三句。
    第一句的解法死了这么多人，也就是说后三句虽然不确定会不会死人，但一定会有某些事情发生。
    这已经十分明显了。
    前四句，相当于字谜。而这后四句，则应该相当于某种行动纲领。
    我想着，猛地转过了头去，瞪向了不远处的后山，“这么多年了，你居然还不死心？飞升？化龙？好好好！为了这些事不惜他人性命，甚至连自己的子孙都算计。我倒要看看，你是不是真的能够成功。”
    我狠狠地握起了拳头。
    前四句谶言指向了我的祖先，自然这后四句同样也指向了她。
    一共八句，已经完全足够揭露出她到底要做什么荒唐之事了！
    慕容洁多多少少知道了我的身世，这时已经走到了我的身边，抬起手在我的背后轻轻地抚了抚，安慰着我，“我一定会陪你。”
    瘦猴则一脸莫名其妙地看着我，“小远，你在说什么啊。”
    他也跟我一样，眺望着远方的后山。可惜他什么都没有看明白。
    我深吸了一口气，压制住了自己心头的愤怒，而后转头看向了小惠。
    看了好一会儿之后，我无奈地看向了慕容洁，“小惠是杀人犯，只能交给你处置了。”
    “唉！”慕容洁叹了口气，“人都已经死了，到底也算是相识一场，埋了吧。我会写报告的。”
    我看向了瘦猴。
    他点下了头。
    接下来，我们把小惠的尸体搬到了后山。
    一路上自然引起了不少人的注意，但现在武叔，李叔，小乐和寡妇的死已经传开了。所以当瘦猴向他们解释我们抬着的就是杀人凶手后，大家也没有多奇怪。
    但让我很在意的是，也没有人多问什么，似乎全都已经相信了。
    很快，我和瘦猴合力挖了个坑，用干草裹着小惠的尸体，葬了下去。
    一直忙活到傍晚才把事情办完。
    “我去村委会，把这事告诉村长一下吧，他这两天可吓坏了。”休息了一会儿，慕容洁便连忙向我说道。
    我当然没有异议。
    很快我们就分别了，瘦猴则和我一起往我家的方向走去。
    一路上，他还不断的感叹，直言真是世事无常，他是真的没想到小惠居然会是落凤村发生的事的罪魁祸首。
    李萍儿正在我家等着我们，一见我们回来，她连忙紧张地向我们问，“怎么样，那东西抓到了吗？慕容警官呢？她怎么没有跟你们一起回来？不会出事了吧？你们的脸色都不怎么好看。”
    我无力的向李萍儿摆了摆手，“放心，慕容洁去村委会了，我们没事。”
    瘦猴坐到了椅子上，喝了口水忍不住向李萍儿把之前的事说了一遍。
    “小惠？催眠？”她的表现和慕容洁差不多，既不相信，又觉得不可思议，同时还有一些惊恐。双眼瞪大，坐到了凳子上，一动不动。
    我没有心思和他们说什么，仔细地思考着从小惠那得到的剩下四句谶言。
    这四句谶言的指代和目标十分明显，无非就是化龙，飞升而已。
    但具体却还是让人有些不解。
    四象五行，不包括小乐在内，死了四个人，各自占据一方，齐具五行。
    阴阳居中是什么意思？
    还有玄牝之精！
    第四句则不必去解了。说的肯定是只要完成前面三项，‘她’便能化龙了！
    一想到这些，我就不由得在心里嘲笑了一番。
    化龙？痴心妄想！
    我在心里喝骂了一声，又不自觉的念叨起了这四句话，同时也努力的思考着。
    “玄牝？”可没想到，李萍儿听到我的呢喃后，突然开口向我说道，“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根的那个玄牝？”
    我愣住了！没想到李萍儿竟然也知道这个！
    向她点下了头，“没错，从前面两句来看，应该指的就是这个玄牝。但玄牝之精，我实在是没有听过。”
    玄牝是出自《道德经》，听起来十分高端，难懂。
    其实指的就是道家所谓的‘道’。
    玄牝之精，换种说法就是道之精。
    但道是什么？自古以来就难以言明。
    正所谓，道可道，非常道。若是道能说明，就不是道了！

第二百七十八章 两个村子的联系
    自然，道之精若能被言明，恐怕就不是什么道之精了。
    咬牙紧皱眉头，我的心里十分着急。
    以后四句的谶言来看，事情绝对还没有完。
    一句‘四象五行’就死了四个人了，加上小乐的话，就是五个。
    我真的不确定之后还会死上多少。
    越是能早弄明白剩下的谶言所指，就能阻止更多的人死亡。
    “萍儿！”就在我仔细地思考之时，一声着急的大喝传了出来。
    喝声将我唤醒，连忙朝着声音传来的方向看去。
    是慕容洁。
    她正站在门口，满脸焦急。
    我眉头稍皱。
    她则跑了过来，快速把李萍儿拉了起来，“快，快跟我走。”
    说完之后才看向了我和瘦猴，“你们也跟我一起来，我怕他坚持不了多长时间了。”
    我完全不知道慕容洁是在说什么，可她这时却显得十分急切，我也不问了，连忙拉了一下瘦猴，跟着慕容洁一起出了门。
    很快，她把我们带到了村委会。
    门口聚满了许多村民，都在往门里面看着。
    不少人都伸手往里指指点点，同时也在小声地交谈着。
    我听了一下，可惜并没有什么实质性的内容，基本上只是疑惑地呢喃着里面的人怎么了之类的话。
    “让让！”慕容洁皱着眉让围起来的人让出了一条道，而后拉着慕容洁以最快的速度跑了进去。
    我和瘦猴也赶紧跟了上去。
    一进门，我便不由得一怔。
    在一楼的大厅里，墙角的凳子上坐着一个人。
    我还认识，正是那名把我们送了回来的年轻警察。
    此时他正半躺在椅子上，好像全身都没有了力气似的，要靠着墙才能把他的身子撑住。
    他的脸色白得吓人，眼窝深陷，嘴微张着，嘴唇也干裂了。
    即使是不用李萍儿诊断我也能通过面相看出来，他这是失血过多之症！
    “快给他看看！”慕容洁把李萍儿拉过去之后，连忙说道。
    不用她说，李萍儿已经替那警察把起了脉，同时问道，“说说你知道的情况。”
    慕容洁怔了一下，连忙说道，“我也不知道该怎么说，总之就在我们去找你前的几分钟前，他还是好好的。后来直接倒在了地上，脸上的血色快速消失。”
    慕容洁还没有说完，李萍儿便站了起来，朝着慕容洁摇起了头，“不行了，已经没救了。”
    “你再看看！”慕容洁一怔，焦急地拉起了李萍儿的手往那警察的手上送着。
    可是送到一半，慕容洁的手便停了下来，最终无力的松开了李萍儿的手。
    因为这时，那警察长长的吐出了一口气，轻轻地震了一下，双眼去了神彩。已经死了！
    慕容洁差点没有站稳，幸好李萍儿扶住了她。
    我则皱起了眉头，小声地呢喃着，“这就开始了吗？”
    没有问慕容洁，我皱起了眉头，走到了年轻警察的跟前，检查起了他的尸体，同时向慕容洁问道，“他怎么会到这里来？具体跟我说一下。”
    慕容洁嗯了一声，赶紧向我答道，“他把我们送到这里后就一直在岭江村办案。昨天接到了我的电话后给我准备了岭江村死者的资料，他是来给我送资料的。”
    “送资料？”我一怔，心里不由自主地冒出了愧疚之意，这样说来，他的死多多少少也和我们有关了。
    这时慕容洁接着说道，“就像我说的，之前还好好的，可是突然间就倒了下去。难道是中毒了吗？”
    “没有！”李萍儿连忙说道，“从脉像上来讲没有任何中毒的迹像，而且似乎也没有哪种毒能让人失血过多而亡。”
    “失血过多！”我呢喃着李萍儿的话。这时我已经把这警察露在外面部分看完了。
    于是拉开他的衣服。
    顿时，我愣住了，也在这瞬间明白了他的死法了！
    转过身，看向了其他的人，而后抬手指向了这警察的肚子。
    他的小腹有些鼓胀，有两三根青筋冒了出来。
    “熟悉吗？”看到他们皱起了眉头，在仔细思考，我提醒着他们，“张主任的死法。”
    “虫子？”我的话这才刚落，三人同时尖叫着。
    我点下了头，脸色异常难看！
    先是骷髅头，而后是小惠，现在又这种古怪的嗜血昆虫！
    难道，我所怀疑的，针对着我的不知名力量，开始汇聚了吗？
    我努力的控制着自己的情绪，在平复之后，我转头朝着身后那些围在门口的人看了过去，“都散开一点！”
    我的话并没有用，还是慕容洁转头朝着他们喝了一声，这些人才悻悻地散开了。
    我则在这时走到了门口，测了一下距离，好像还差不多。
    不再犹豫，我张嘴抬手，把自己的手指咬开。
    鲜血顿时从我的手指上流了出来。
    “尸，尸变啊！”
    “僵尸啊！”与此同时，我身边的村民们大声喊叫着，四散逃开。
    我不屑地笑了笑，大惊不怪！
    其实也不怪他们，因为在我咬开自己手指的时候，那警察的尸体突然间震动了起来，而且越来越快，幅度也越来越大。
    就这一会儿好像快从椅子上站起来，开始蹦了。
    村委会里还有两个工作人员，这时已经吓得躲到了一旁，脸色白得不像话。
    当那尸体完全站起来之后，他张着的嘴好像是被什么撑开了，突然间张到了极限。
    与此同时，一声声‘嗡’响传出。
    我们在江源县见到的那不知名的嗜血昆虫从那警的嘴里飞了出来，一大群。
    受到我手指上鲜血的吸引，昆虫飞快的朝着我飞来。
    我则快速的往后退着。
    那些昆虫的飞行速度很快，一眨眼的功夫它们就到了我的跟前了。而这时它们也出了村委会。
    我赶紧张嘴把出血的手指含在了嘴里，吸了一口快速把鲜血吞进了肚子里。
    顿时，嗜血昆虫失去了目标，围着我绕了几圈之后，扑腾着翅膀四散分开了。
    这些昆虫要聚合在一起才能形成聚大的伤杀力，而且要在一定的范围之内才能受到鲜血吸引，自然把它们放归自然远比让他们留在那警察的肚子里要安全许多。
    见到最后一只昆虫也飞远了，我才把手指拿出来。
    血虽然还没有止住，但也没有流得那么快了，所以我也没有在意了。
    快速的跑到了这警察的跟前，忍不住呢喃着，“虫子？难不成岭江村所发生事情也跟我们的村子里发生的事情有关？”
    只能这么解释了！
    这虫子可不多见。
    不，应该说十分罕见才对。
    而如今所有发生的一切，也已经可以料想到我们在江源县所遇到的事情也是针对我的一环了！
    这两者加起来，我不得不怀疑岭江村发生的事情，也是针对我的其中一环了。
    或者说，也是‘她’的安排！

第二百七十九章 被忽略的人
    前四句谶言，需要利用我找出‘她’的位置。
    所以其实在一开始，我就在想后四句谶言是不是也要利用我？
    如今这名警察的死亡已经可以说得通了。
    后四句谶言绝对也是需要利用我来达到‘化龙成皇’的目的了。
    自然，这说明我所经历的所有事情，也全都是为了‘她’！
    当然了，这死者从岭江而来，可死因却是因为嗜血的虫子。杀死他的人，十有八九就是针对我的人！
    再大胆一点，是不是也可以进一步说明岭江村死的人，也和我有关？和我们落凤村发生的这一系列命案也有关呢？
    我深吸了一口气，向慕容洁问道，“在他死之前，说了些什么吗？”
    慕容洁顿了一下，想了一会儿后向我说道，“他只跟我说了一句话。是在他刚到的时候，他说岭江村死掉的人的尸体全都不见了。”
    “嗯？”我皱起了眉。
    “为什么不见了？查到了原因吗？”
    慕容洁摇下了头，“他说完这句话就倒下了。”
    我紧皱起了眉头，仔细地想了一会儿，但什么都没有想到。
    最后只能看向了慕容洁，“这怎么处理？”
    她叹了口气，无力的向后退了几步，靠在了墙上，蹲了下去。同时摇着低语着，“我不知道！”
    李萍儿连忙走到了她的身边，也蹲了下去。没有说话，只是让慕容洁靠在了她的身上。
    我苦笑连连。
    慕容洁是个很坚强的人，但发生了这么多事，她肯定还是受不了了。
    先是小惠突然出现，还成了杀人不眨眼的凶手。最后更是自杀而亡。完成了后四句谶言之中的第一环。
    而后又是自己的同僚死了，就死在自己的眼前。
    如果这警察换成任何一个我另外认识的人，估计我会和慕容洁一样，接近崩溃吧。
    眼见慕容洁十分难受，我开口道，“先这样吧，把尸体放在村委会，暂时不动。”
    村委会现在只有两名被吓得不轻的工作人员，虽然我说出这个提议之后他们并没有想要拒绝的意思，但我还是向他们解释道，“这等于是一宗新的凶杀案，需要调查，我也需要检查尸体。”
    他们并没有仗着自己的自己的身份而拒绝我的话，只是果断的向我点下了头。
    其中一人抬手指了一下楼上，“放二楼吧，就是用来关犯事的人房间。”
    我向瘦猴看了过去，他赶紧跑了过来，和我一起抬着尸体往楼上走去。
    楼上的门没有关，轻轻一推就开了。
    我们并没有把尸体放到床上，而是放到了地上。放好后关上门和瘦猴一起离开了。
    我也并没有着急检查这尸体。
    一是这尸体的死因十分明显。
    而且还是利用那种嗜血昆虫来杀人，只怕想要从这警察的尸体上再找出什么也不现实了。
    再者，我其实和慕容洁一样，很累。
    心力交瘁的那种，我也想要休息一下。
    下了楼之后，我走到了慕容洁身边，和李萍儿一起把她扶了起来，“先回去睡一觉吧，什么都别想了。”
    慕容洁没有说话，任凭我和李萍儿扶着回到了家。
    “我去弄点吃的，吃好喝好睡好，才能养足精神！”一到家，瘦猴向我笑了一下，立马提议。还没等我们说话，他就转身走出了门。
    真羡慕他，也幸好他还保持着这种乐观的状态，要是他也垮了，我肯定也要跟着崩掉。
    我没有再提任何关于案件的话，也没有和慕容洁说话，让她一个人安静。
    “萍儿！”喝了口水，我抬头看向了李萍儿，“我想了一下，觉得你最好还是暂时先搬过来跟我们一起住。”
    “这案子还没有完，我可能随时需要你的帮助。而且我也担心出什么事。”
    李萍儿并没有多问，连忙点头，“那我现在就回去收拾行李。”
    我赶紧抬手拦住了她，“别，还是等瘦猴回来，吃完东西后让他陪你一起去。你一个人，我不放心。”
    李萍儿十分乖巧的嗯了一声。
    接着，我就和她有一搭没一搭的聊着天。
    不是我们没有什么话题，而是我们都担心慕容洁。
    没有跟她说话是不想打扰她，而我们两人聊天是想让她知道我们在她的身边，和她在一起。
    不知不觉，天色暗了下来，直到这时瘦猴才回来。
    让我吃惊的是，他的手里居然捧着一只鸭子，很肥。毛已经全都拔了，内脏也全都已经清洗掉了，可还是显得十分大。
    瘦猴朝着我挑了挑眉，“呵呵，刘嫂送的。我说我们把杀死刘叔的凶手找到了，而且也绳之以法了。她听了后十分高兴，就送了只鸭给我们。”
    我下意识点下了头。
    但很快我脸色一变，猛地朝着瘦猴看了过去，“糟了！”
    “小运！”而这时，慕容洁也猛地把头抬了起来。“我们把他给忘了！”
    是的，完全忘记了！
    自从小运被慕容洁制服之后，他就一直仰面躺在那里。
    我们本来是打算把小惠埋了之后，再去找小运的。
    可后来实在是太累了，我把他给忘了。
    而且这么巧的，除了我之外，瘦猴和慕容洁也把他忘记了。
    要不是刚刚瘦猴提起了刘叔，我真想不起来。
    刘叔是被人抓掉了心脏而死的，伤口呈兽爪模样。
    事实上，小惠为了把小运伪装成一条狗，给他的手上和脚上都套了类似拳爪的东西。
    那种东西很少见，但其实也可以说不少见。
    我在焦老爷子的房子里看到过，那准确来说算是兵器的一种，焦老爷子曾经告诉过我，那是用来使‘爪’功的。
    像什么鹰爪功啊，虎爪功啊，要是能戴上拳爪使出来，威力大得惊人。
    所以如果刘叔胸口上的伤势是小运弄出来的，那倒还说得过去。
    而且小运和小惠在一起，也符合刘嫂说过的，刘叔提到的什么狼妖和狐妖。
    小惠长相十分出色，在农村人眼里绝对符合绝世大美女的标准，把她错认为狐妖当然说得过去。
    而小运长着一张人脸，行动却像是狗一样，把他错认狼人肯定也说得过去。
    只是我弄不明白的是，以小运的力气，他是怎么一掌把就把刘叔的胸口挖穿了，而且边胸骨都弄折了？
    当然，并不用我去多想。
    小运已经可以和人交流了，直接问他就是了。
    前提是要解开小惠人小运的催眠。当初小惠和赵玥都催眠了小运，但只有赵玥施加的解开了。
    我和慕容洁反应过来之后，不再说话，连忙朝着小运之前所在的地方跑了过去。
    但当我们到了之后，傻眼了。
    没错，都这么久了，小运早就已经醒了过来。
    他也已经不在这里了。

第二百八十章 过份的巧合
    我和慕容洁在四周找了好几圈，可什么都找不到。
    当我们又在制服了小运的地方汇合之后，她一脸愧疚，而且眼眶红红的。
    我真是被吓到了。
    和慕容洁认识这么久了，我什么时候见她露出过这种样子？
    她不管是遇到鬼，遇到僵尸还是遇到穷凶极恶的人都表现得十分坚强，是个十足的女强人！
    可现在，她却要哭了。
    我赶紧走了上去。
    看了她一眼，也不管三七二十一了，张开双臂，把她抱在了怀中。
    慕容洁轻轻地颤了一下，最后还是不言不语地靠进了我的怀里。
    我紧张的咽了口唾沫，而后才开口道，“不怪你，我的错，我应该在一开始和就和瘦猴带着小运的。”
    说真的，我的心里也十分愧疚。
    比起小惠，小运真是太无辜太无辜了。
    他被云梦先生当成了狼在养，还利用他来杀人。
    好不容易才过了上了人的正常生活，可到头来又被自己最亲的人利用，再次由人变狼。
    现在，小惠死了。他又处在催眠之中，说不定在小惠的催眠之下，小运的人性完全被压制了下去，在潜意识里真的把自己当成了一头狼了。
    到时候不管是他伤了人，还是人伤了他，他都太可怜了。
    慕容洁在不知不觉之间伏在我的怀里哭了出来。我能感觉到她的泪水已经把我的衣服浸湿了。
    我没有说话，就这样抱着她，让她哭。别说是她了，我现在都极度希望能够宣泄一番。
    就这样，我静静的等待他安静下来。
    足足过了半个多小时，慕容洁的哭声才变小，轻轻地用力从我的怀里挣扎了出来。
    她抬关头，抹了抹眼眶中的泪水，娇柔地向我呢喃着，“谢谢！”
    “不用！”我向她笑了笑，“先回去吧，休息一下，和瘦猴还有李萍儿商量商量，或者明天再找一些人一起找小运。”
    “能找到吗？”慕容洁点下了头，而后疑惑地看着我。
    “一定能！”我郑重地点下了头，“小乐说过，他在昏迷之前看到过小惠和小乐，说明很有可能只有我们四个人看不到他们，其他的人都能正常看到。”
    “再加上狼的习性近狗，小惠刚死，这里还有她的气味，小运应该走不远的。”
    听到我的解释，慕容洁轻轻地嗯了一声。
    有气无力的。
    让我很心疼，好好的一个钢铁般的女子现在却变成了这样。
    可我又实在不知道怎么安慰她。
    “对了！”走到一半，慕容洁好像想起了什么，连忙向我说道，“村长坐车去镇上了。”
    “他去镇上干什么？”村长之前说过要去镇上叫警察，但村委会是有电话的，他没必要亲自跑啊。
    “对不起，我忘记跟你说了。”慕容洁又露出了十分自责的样子，向我道着歉，“电话打不通了，村长只能自己跑一趟。”
    “怎么回事？”我赶紧向慕容洁问道。
    “电话线被人剪断了。”她向我说道，“我去检查了一下，的确是人为的。”
    “是被剪断的？”我的心里不由得咯噔一跳。怎么会这么巧？
    我们想要得到岭江村所有死者的信息，然后岭江村死者的尸体全都不见了。
    警察同志来给我们报信，但只说了一句话就死了。
    村长想要报警，但电话线却断掉了，只能让他亲自出去。
    这一系列的事有没有联系？
    一定有。
    而且我隐约觉得，这一系列的事情很有可有和接下来要发生的，也就是那后四句谶言接下来所要指代的事有关。
    当然，我现在还想不明白。
    我也不想再想了，太累了！再这么下去，我觉得我的精神非得崩溃不可。
    很快，我和慕容洁回去了。
    虽然大家都十分担心小运，但瘦猴还是已经把饭菜做好了。
    用整只鸭子和红白萝卜炖在一起，做了一整锅汤。
    没有用碗盛起来，而是直接把整个锅都端到了客厅的桌子上。
    汤里冒着热腾腾的烟，菜的颜色也十分好看，让人看一眼就食欲大睁。
    我怔住了，不可思议地看着瘦猴，“你有这么好的手艺？不可能吧？”
    “小看我是吧！”或许是为了调动大家的气氛，让大家不这么不好受，瘦猴十分夸张的瞪了我一眼，然后拍着自己的胸口，拍得嘭嘭直响，“我从小就要照顾自己，要是不会做菜还不得饿死啊！”
    “来！”这时，李萍儿已经给我们所有人都盛了一碗汤，“大家先喝口汤，暖胃，暖心，先放松下来。”
    我接过了汤！汤的温度正合适。
    浅啜了一口气，感觉不烫之后。我一仰头，咚咚的几大口下去，汤就喝干净了。
    还真如李萍儿所讲的，一暖热汤下肚，不止肚子暖了，我也感觉到了一股热气在身体里窜着。身上的疲劳感好像在这个时候消失了不少，连心情也好了许多。
    我偷偷地看了一眼慕容洁，见到她跟我一样，在浅尝了一口之后，也仰头大喝了起来。
    倒是瘦猴，这个时候端着碗，竟然在闻着。
    这让我一顿，不由自主地开口问道，“猴子，我突然发现你好像吃东西前很爱闻啊！”
    是的，从我认识瘦猴开始，他好像一直就有这个习惯，无论是吃什么东西前，必定会要狠狠地闻几下。
    那感觉，就像只要闻他就能闻饱似的。
    “美食嘛，讲究色香味具全，这味也是其中的一环，你们就只吃才是不懂品味。”说罢，他当着我的面一仰头，把汤喝个干净。
    李萍儿也刚好在这时把嘴里的汤吞掉，看向了瘦猴好笑地说道，“自己做的也要闻？你在做的过程中早就闻饱了吧。”
    听到这话，我突然产生了一种十分奇怪的感觉，可又完全说不上来。
    但这个时候，瘦猴毫不客气地瞪了李萍儿一眼，“我就是喜欢，赶紧吃吧，鸭子要是凉了就有腥味了。”
    李萍儿不服气的瞪了他一眼，但也不再说话了，很贤惠的替我们每个人都盛了一碗饭。
    美食有时候真的能给人一种莫名其妙的力量，这一顿饭吃下来，我们四人的心情好了许多。甚至在结尾的时候，我们也已经有说有笑了。
    而这一整锅的汤也被我们吃了个干净。
    刚吃饱，一种浓浓的睡意朝着我们袭来。
    由于这两天实在是太累了，我们谁都没有撑住。
    四个人，全都极度不讲卫生的没刷牙，没洗脸，洗脚就各自回房了。
    我自然也一样，刚一碰到床我的眼睛就彻底没有办法睁开了，稍稍挣扎了一会儿，失去了意识。
    “曌远，曌远！”不知道过了多久，小声地呼唤声在我的耳边传了出来，听上去十分焦急。

第二百八十一章 尸体的作用
    一声声轻微的呼唤不住地传出，把我从睡梦之中惊醒。
    睁开双眼，只见慕容洁正看着我，脸色着急。
    肯定又是有不好的事发生了，我连忙从床上坐了起来，紧张地问道，“怎么了？是不是又发生什么事了？”
    慕容洁顿了一下，然后缓缓地朝着我点下了头，“我同事的尸体，不见了！”
    “什么？”我大吃了一惊！
    我还准备今天睡醒之后再去好好检查一下他的尸体呢。
    虽说他的死法十分明显了，而且我也觉得可能检查不出什么。
    但无论如何都还是要检查一下吧。
    需不需要检查和要不要检查这可完全是两码事。
    万一，真的能从那里面检查些什么呢？
    现在好了，慕容洁这句话像是从我的头上浇了一盆冷水，让我全身冰凉。
    我缓缓地从床上坐了起来，有气无力的向她问道，“在什么时候不见的？”
    她摇了摇头，“不知道，我醒来之后想去再看看他，可当我到的时候，尸体就已经不见了。”
    “工作人员呢？”
    听到我的话之后，慕容洁无奈的摇起了头，“我去的时候他们还没有上班，后来等他们到的时候，我问了一下，他们都不知道。”
    我沉吟了一声，最后还是决定去看看，“我先洗漱一下，你去叫一下瘦猴和李萍儿，咱们一起过去看看。”
    慕容洁闻言，连忙点头，转身离开。
    我则以最快的速度穿好了衣服，刷了牙，洗完了脸。
    出了卧室的时候，瘦猴和李萍儿已经在等着我了。
    旋即，我们几人一同到了村委会。
    现在已经是九点多钟了，按规程，现在是在上班的时间。按理来讲，村委会里应该有人才对。
    可大堂里空无一人。
    我愣了一下，虽然只觉得不太正常。但也没有多想，因为现在我一心只想着尸体的事。
    很快，我们一行人跑到了二楼原本放尸体的房间里。
    尸体不见了，房内自然是空无一物。
    不过由于昨天我和瘦猴把尸体放到了地上的缘故，现在那原本放着尸体的地方隐隐约约可以看到一个人形痕迹。
    “应该是早上才被搬走的！”我走到那痕迹跟前，看了一眼后连忙说道。闻了一下，还有一股淡淡的尸臭传出。
    “你怎么知道的！”瘦猴和慕容洁同时向我疑惑地问道。
    “这个啊！”我指了指地面尸体留下的痕迹，“人死之后在几个小时内会出现尸胀的现象，这个时候尸体就已经开始腐烂了。虽然一般是从内部先开始，但皮肤实际也是在同一时间就开始腐烂，只不过不会那么明显。”
    “你的意思是，这就是因为皮肤开始腐烂留下的痕迹？”慕容洁连忙说道。
    我点下了头，朝着房间内的四周看去。
    这一次倒是没有什么古怪之处，房间的门没有关，而且连窗户也打开了。
    这个房间的窗户比较大，至少要让一个成年人通过是没有问题的。
    偷尸者完全可以直接把尸体从房间里扔出去。
    “只是，为什么要偷尸体呢？”转了一圈，我不禁疑惑地开口，“没必要啊！”
    “会不会尸体上留下了可以指证凶手的证据或者是指向凶后的线索？”慕容洁连忙向我说道。
    “不，不可能的！尸体被偷走恰恰就说明尸体上应该很干净了，不会有证据或者线索之类的。”或许是昨天好好休息了一晚上的缘故，我现在的脑子比起前两天要轻松许多，思路也十分清晰。所以慕容洁才刚开口，我便立刻摇头否定了她的话。
    而这话，让瘦猴，慕容洁和李萍儿三人一愣，全都不解地看着我。
    他们想不通我说的话，倒是挺让我意外的。
    顿了一下，我向他们解释道，“很简单啊，我们先来假设一下，凶手如果偷走尸体是真的为了掩盖尸体上留下的什么东西，那是不是就代表他知道留下了什么，或者留在了哪里？”
    他们没有说话，只是茫然的点下了头。
    我摇头苦笑了下，接着道，“既然凶手知道，那他为什么不干脆就把留下的东西除掉呢？”
    “他怕我们看到了他除掉线索的痕迹！”瘦猴突然插嘴道。
    我还是向他摇起了头，“如果真像你讲的，他只是怕我们发现痕迹，那他的目的是不是就是为了不引起我们的怀疑？”
    “然而现在尸体不见了，我们不是照样起了怀疑吗？”
    我的话落下之后，瘦猴轻皱眉头，仔细地思考了起来。
    我没有管他了！
    就像我说的，偷走尸体让我们怀疑了，破坏尸体也会让我们怀疑，那凶手为什么会铤而走险呢？
    又摇了下头，我这才接着说道，“如果尸体上真的留下了什么，破坏尸体远远要比偷走尸体安全且简单许多吧？”
    我一边说着，一边走到了敞开的窗户走去，走过去之后，举目朝着外面向眺望了起来，“你们看这外面，没有什么遮掩物，偷尸者偷走尸体后肯定不可能藏在这里吧。他十有八九是搬着尸体离开，然后再在远处藏起来。”
    “而尸体又是在早上被偷走的，虽然人少，但谁也不能确定会不会有目击者。”我皱起了眉，“偷尸！这绝对是一件十分凶险的事，一个不小心偷尸者就会暴露。相比于此，若尸体上真留下了什么，直接从尸体上取走不简单了许多？”
    他们也总算明白了，全都朝着我点下了头。
    “那到底是为了什么？”瘦猴忍不住小声地嘀咕了起来。
    在刚刚向他们解释的时候，我其实一直在思考。
    现在我倒是想到了一个可能性，“也有可能他们需要尸体。那人的尸体对他们有用。”
    “尸体能有什么用？”瘦猴不解地摇头。
    倒是这时，慕容洁突然提醒到我，“会不会和岭江村有关，他说岭江村的尸体全都不见了，而他又才刚从岭江村回来。是不是他一直被人盯着。”
    岭江村？
    我怔了一下，不由自主地打了个哆嗦。
    是啊，是不是和岭江村有关呢？
    要知道，现在所发生的一切，隐隐约约都透着和岭江村所发生事情有关。
    就拿刘叔的死来说，他从岭江村回来后，碰到了小惠和小运，误以为是狼妖和狐妖，最后更是被催眠的小运杀死了！
    之前也分析过了，这警察的死也透露出了岭江村发生的事情极有可能也是针对我而布局的一环。
    那这也已经可以很大程度上肯定了，这警察尸体的消失和岭江村尸体消失很有可能就是同一件事，也极有可能是同一批人所为。
    回过神，我连忙向慕容洁看了过去，“有没有办法弄清楚岭江村的尸体消失的具体过程或某些细节。”

第二百八十二章 两个熟人
    是的，那警察的死亡方式如此罕见，而且又是我曾经经历过的事，所以我不能排除他的死就是我料想中的那些人的所做所为。
    自然，既然他从岭江村来，如今落凤村又发生了和岭江村差不多的事情，我也就不能排除这两者之间有联系。
    慕容洁也想到了这一点，于是我的话这才刚落去，她就朝着我重重地点下了头。顿了好一会儿后向我说道，“我还是亲自跑一趟岭江村吧！”
    听到这话，我的心里莫名的冒出了一股担忧之意。
    “猴子，你和慕容洁一起去吧。”可如今已没有别的办法了，电话线剪断了，只能有人亲自过去。在稍犹豫了一会儿之后，我转头看向了瘦猴。
    他稍愣了一下，而后连忙向我点头。
    很快，我们一起出了村委会，慕容洁和瘦猴往村口的方向走去。
    我则和李萍儿等着村委会的工作人员来。
    接下来要把小运找到。
    他现在的状态不好，处在了催眠之中。而且曾经还杀过人，绝对是一个危险的人物。
    尤其是我一想到他竟然可以直接把刘叔的胸口拍穿，就觉得毛骨悚然。
    “奇怪！”可是过了好一会儿，我不由得呢喃了起来。
    抬头看了下天空，从倾斜的阳光我能够推算出，至少已经十点了。
    按理说，村委会的工作人员早就应该来上班了才对。
    可现在却还没有一点人影。
    “会不会出事了？”李萍儿担心地向我呢喃着。
    出事？
    如果真出事了，这村子里早就已经传开了才对。
    落凤村本来就不大，而且村民们之间的感情又都十分不错。
    像武叔，李叔和小乐的死，在村长刚得到消息的时候就已经传遍了整个村子。
    应该不是出什么事了。
    当然，我还是不放心。看了看前方，向李萍儿道，“邹大嫂的家好像离这不太远，我们去看看吧。”
    邹大嫂就是村委会工作人员之中的一个。
    李萍儿没有犹豫，立刻朝前走去。
    “不对！”然而才刚刚踏出一步而已，我的脑子猛地一炸。
    在这时我突然想了起来，村委会的工作人员全都没有来，那慕容洁是怎么打开村委会的门的？
    “怎么呢？”见我没有再往前走去，李萍儿转身好奇地看向了我。
    我看着她，脸色十分不好，“好像上当了！”
    “没错，就是上当了！”刚说完，我便忍不住猛地一喝，想也不想，转身走去。而我走去的方向正是村口的位置。
    李萍儿愣了一下，连忙跟上了我，同时又向我奇怪的问道，“到底哪里上当了啊？”
    我一边小跑了起来，一边向他解释着，“村委会没有人，但是门却开了。”
    说完，我又摇了摇头，“不对，应该是一直都没有关吧。”
    我的心里一紧，门是关了再被开的，还是一直没有关。这不止是两个不同的事实，同样也代表了两个完全不同的含义。
    只不过我现在满脑子都是瘦猴和慕容洁，所以没心思去想这些。
    而是又接着向李萍儿说道，“总之，门没有关，慕容洁也很顺利的看到了尸体。有没有可能，就是偷尸的人想要慕容洁发现尸体不见了呢？”
    我一怔，不由自主地惊呼了起来，“没错，这就是尸体的作用，这就是偷尸者要偷掉尸体的原因啊！”
    “故意让慕容洁发现尸体，然后故意让我联想到两个村子之间的联系，最后把我们引向江岭村！”
    这才是真正的解法！
    很有可能那警察的死亡，也只不过是为了这个目的而已。
    不用说，引到岭江村肯定有极度不好的事情发生！
    而这原本是针对我的！
    我却让慕容洁替我去了！
    我无比焦急，又无比愧疚。要是什么事都亲历亲为，我又怎么可能会让慕容洁和瘦猴遇到这种险事呢？
    村口离村委会所在有一些距离，最关键是在慕容洁离开之后，我们还在原地等了十几分钟。
    所以当我们跑到村口的时候，已经不见慕容洁和瘦猴的踪影了。
    但是，我还是不由得一怔。
    虽是不见慕容洁和瘦猴，可是在村口外头的高梁地尽头，就也是进村的那座桥上，有两个人。
    同样是一男一女！看不清楚他的面貌，只有隐约看出两个人的身形而已。
    而之所以我能认出不是慕容洁和瘦猴，是因为我是看相的。
    我们这种看相的人可不是看人的具体长相，而是从各方面入手，身形，气质，等等。
    那两个人和慕容洁还有瘦猴给我的感觉完全不同。
    可是偏偏，我又觉得这两个身影好像是在哪里见过！不由得愣了一下。
    李萍儿却没有认出来，她看了愣住的我一眼，似乎有些不解，但很快还是先往前跑去。
    我赶紧拉了她一下。
    那两个人是在进村的桥上，但却没有进村的意思。
    准确的说，他们是在村的两边，我暂时看不出他们是在干什么。
    多少还是有点担心，于是在把李萍儿拉到了我的身上，说了声‘小心’之后，我才抬脚往前走去。
    我的速度不慢，两人的身形面貌也逐渐在我的眼前越来越清晰。
    与此同时，那两人也注意到了我和李萍儿，同时转头朝着我们看了过来。
    “是他们！”老实说，我还没有看清，但李萍儿却尖叫了起来。
    “谁？”我顿了一下，不敢放慢脚步，同时又向李萍儿问道。
    她连忙说道，“就是在江源县和我们住在同一家客栈的那一对情侣！”
    我并没有反应过来。
    但是恰好在这时，那一男一女的面目在我的眼前彻底变清楚。
    再加上李萍儿的提醒，我瞬间认了出来。
    没错，真的是他们。
    当初我还看了出来，这一男一女还把当时我和慕容洁跟踪的僵尸从河里捞了出来。
    江源县闹僵尸的事件，跟他们肯定或多或少有些关系。
    可在搞清楚凶手之后，他们两人早就已经离开了。
    我其实也把他们忘记了。
    怎么也没有想到他们居然出现在了这里！
    他们，难道也是整个大事件中针对我的人中的一份子？
    不由得，我的脚步越来越快，已经顾不得身后的李萍儿了，拼尽了全力朝着那两人跑了过去。
    那一男一女在见到我之后，似乎也有些吃惊。两人都愣住了。
    可是当我抬脚开始快速跑动的时候，那一男一女抬起了手，默契的朝着我笑了笑，并且在同一时间挥起了手。
    只是挥了两下而已，两人又同时朝着桥的一侧跑去，最后从桥上一跃而起，跃进了湖里。
    直到扑通一声传出来好几秒，我才跑到了桥上。
    从桥的左右两侧看了一眼，两人早就已经不见了。

第二百八十三章 倒映之脸
    这两个人的到来绝对非同寻常。
    如今却已经不见了他们的踪影，我忍不住抬手重重地在桥的木栏上拍了一下，心中愤恨。
    这条河水其实还算湍急。
    在河的上游处其中是一片山区，这山区和我们村子里的后山是在同一个山脉上。
    而此前发生了一系列命案的江岭村就在那里。
    老实说，岭江村其实算是一个山村。
    我一直想不通，明明这村子比我们更加偏僻，交通比起我们落凤村也要落后了许多，怎么那村子就出了很多有钱人呢？
    当然，我现在没心思去想这些。
    上游的地势偏高，虽然到了我们落凤村的地界已经缓了下来，可依然还是让河的流速不低。
    那两人能在湍急的河楼里捞尸，水性自然没得说。
    我现在就算再跳进去，也绝对不可能再追上他们两人了。
    最后，只能无奈的叹了口气。
    李萍儿直到这时才气喘吁吁地跑了过来，她一边拍着自己高耸的胸脯，缓着气，一边紧张地向我们问道，“跑了吗？他们会不会就是你说的让我们上了当的人？”
    我的眉头皱了起来，又不由得低头朝着河里看去。
    他们两人是不是埋伏了李萍儿和瘦儿现在还不能确定。
    但可以肯定的是，他们的确是有可能偷尸的人。
    一来，他们既然能够捞尸，而且也与江源县闹僵尸的事件有关，说明他们和尸体打过不少交道了。
    再者，他们偷了尸之后就可以直接往这河里一扔。
    虽然尸体已经开始腐化，并且内部也胀气了，尸体会浮在水面。但同样尸体也能借着水流的速度直接往下游飘走。
    而这条游的再下游之处就没有聚集地了。
    至少在短时间内，那警察的尸体是不会被发现了。
    当然，到底是不是这样我现在也不敢肯定。
    收回了目光，李萍儿恰好看向了我，一脸担忧地问道，“慕容洁和瘦猴不会被他们！”她顿了一下，而后费尽了力气才开口向我说道，“不会已经被他们害了吧？”
    我先是皱了一下眉，心里也变得紧张。但朝着四周看了一眼后，我摇起了头。
    “应该还没有被他们害！”
    “确定吗？”李萍儿十分紧张，也跟着我一起向四周看去。
    我连忙点下了头，抬起了脚朝着桥的另端走去。
    下了桥之后，我调转方向，朝着岭江村进发。
    李萍儿则跟在我的身后。
    只不过她的脸色还是不怎么好看，时不时的回头朝着村子的方向看去。
    我知道她不是害怕自己会不会遇到危险，而是在担心慕容洁和瘦猴。
    为了让她安心，我只能开口向她解释，“放心吧，至少暂时不能确定他们害了慕容洁和瘦猴。那两个人的水性虽然不错，但是打架的本事我看是不怎么行的。”
    “而且如果他们真的害了慕容洁和瘦猴，见了我们也完全没必要逃啊。”
    说罢，我抬起手指向了四周，“就算他们真的想要对慕容洁和瘦猴动手，那以他们的本事只能是掩藏起来，向慕容洁和瘦猴发起突然袭击。”
    “可是你看，过桥之后一片平趟，没有地方供他们躲藏。要藏就只能藏在高梁地里。”
    “虽然高梁地里的确可以藏住人，但是如果是发动袭击，那从高梁地里跑出来的动作幅度一定会十分大，这也一定会导致在高梁地的边缘留下痕迹。但我们跑过高梁地的时候你也看到了，十分正常！”
    我深吸了一口气，转头郑重地向李萍儿说道，“放心，慕容洁和瘦猴肯定还没有出事。我觉得引诱我们的人应该是想要把我们引到岭江村再动手。”
    见到李萍儿松了一口气，我也才松了一口气。
    其实那一番分析我也是说给自己听的。
    虽然一切都表明慕容洁和瘦猴还没事，可总有意外，而且也总有我不知的事。
    那一男一女虽然下半身比上半身健壮许多，应该是游泳健将而不会打架，可是谁也不能保证他们没有其他的古怪能力。
    万一，他们也会催眠呢？
    我不敢跟李萍儿讲，我怕她会担心，更怕自己也会因为担心而失去理智。
    于是，在说完之后，我和李萍儿谁都没有说话了，只是埋头朝着前方赶去。
    河就在我们的身边，随着我们离江岭村越来越近，河水也越来越湍急，翻腾的水声也越来越大。
    我在不知不觉也被这水声所吸引，眼光也不由得落到了这湍急的河面上。
    不知道为什么，看着这河我的心里冒出了一个十分古怪的念头。
    我觉得要是直接跳进这河里，我肯定会被冲到另外一个世界。一切的烦恼悠愁也肯定会被全部冲走。到时候我也不用管现在的是是非非。
    什么涅槃飞升，什么化龙成皇，全都与我无关了。
    “曌远！”突然，一声轻呼从我的耳边传出。
    随后更是感觉到有人重重地拉了我一下。
    回过神，转过了头，只见到李萍儿正惊恐地望着我。
    或许是见我恢复正常了，她松了一口气，同时也向我喝道，“你干什么？你知不知道你差点就掉下去了。”
    我皱了下眉，本能的又转过了头，朝着河流的地方看去。
    顿时，我心脏一窒。我竟然在不知不觉之间走到了河的边缘。
    就像李萍儿讲的，我要是再往边上靠近一步，我就要掉进这河里。
    现在这速度可不像是落凤村地带的河流速度了，真要是掉进去，我绝地会被河水冲得七昏八素不可！
    幸好李萍儿拉住我了。
    不由得松了口气，想要回头谢一谢李萍儿。
    然而就在这一瞬间，我猛地倒抽了一口凉气！
    在我的目光从河上移开前的刹那间，我似乎看到了河里有一张脸！
    那绝对不是我自己映在河面上的脸。
    那张脸很胖，而且也充满了死气。双眼圆睁着，眼中有一种说不出的不甘之感。
    而且随着水波那张脸还随波扭曲着！
    这不是河面上的脸，而是河底下的。
    虽然被吓着了，可是我还是下意识的紧皱眉头，咬牙朝着河里看去。
    可是现在除了能够看到湍急的河流还能看到什么？
    看错了吗？
    还是真的见到了什么不正常的东西？
    缓缓地回过了头，仔细地思考着。
    李萍儿则似乎是怕我又出现意外，拉住了我的手，牵着我往前面走去。
    只不过刚抬脚，便听到一声十分响亮的喇叭声传出。
    这声音把我唤醒，连忙抬头看去。只见到前面有一辆车在朝着我们缓缓地行驶了过来。
    我稍愣了一下，而后长长的吁出了一口气，原本无比紧张的心情也完全放松了下来。
    因为我看到，慕容洁和瘦猴正坐在车里。

第二百八十四章 四十九
    果然没事！
    见到车里的慕容洁和瘦猴都朝着我们挥起了手，我一直悬着的心也终于放了下来。
    很快，车就开到了我们的身边。
    开车的人我还认识，是云来镇派出所的所长。
    他停好车，从车里走了下来，向我笑了笑，“你好啊，小同志。”
    我赶紧也礼貌的向他笑了一下，而后看向了从车里下来的慕容洁和瘦猴。
    瘦猴则看着我和李萍儿一眼，啧了两声，眼里露出了暧昧的笑意。
    我怔了一下，这才意识到原来这时李萍儿正牵着我的手。
    李萍儿也反应了过来，连忙松开了，红着脸向瘦猴说道，“曌远刚刚差点掉河里了，我怕他出什么意外，这才拉住了他的手，你们别误会。”
    “掉河里？”瘦猴挑了挑眉，朝着离我们不远处的河看了过去。“我怎么有点不相信呢？这么宽的路，除非是存心想要跳进去，或者中了邪才会掉进去吧？”
    我一怔！
    可不是，刚刚就像是跟中了邪似的。
    张开嘴，本来还想向瘦猴解释的，但慕容洁走了上来，白了瘦猴一眼不满的说道，“行了，牵下手怎么呢。现在又不是封建迷信的时代。”
    说完后她又看向了我们，奇怪地问道，“你们怎么出来了？难道又发现了什么线索？”
    我摇了摇头，“不是，我发现那偷走尸体的人似乎有意想要引我们去岭江村。我们担心你们出事，就出来了。”
    “故意的？”瘦猴低沉的呢喃着。
    慕容洁则只是皱了下来，不过也没有再多问了。
    我倒是有点好奇地看向了他们，“你们没到岭江村去吧。”
    去岭江村，走路的话至少得要有一个小时，现在离他们从落凤村出发不过才半个多小时而已，他们肯定是没到。
    果然，慕容洁向我点下了头，“我们走到一半就碰到所长了。他正好要回镇里一趟。而且岭江村的事他现在也全都知道了。我怕你着急，就让所长跟我们一起去落凤村，然后跟你说一下情况。”
    他刚说完，所长又回到了车上，趴在窗口向我们说道，“先上车吧，我送你们回落凤村。岭江村的事我也在车上跟你们说。”
    我没有拒绝，一起和慕容洁还有瘦猴上了车。
    一上车，所长就向我们说道，“岭江村的情况十分不乐观，一共死了四十九个人了。”
    “四十九个？”我和李萍儿都不可思议的大叫了一声，我的脸色也异常难看。
    在最开始，我们听到的传闻是只有十多个而已。这才过去几天而已，竟然激增到了这么多！
    这已经算不上是命案了，更像是屠杀了吧！
    要知道，整个岭江村的人口，也不过千八百而已。
    “唉！”所长叹了口气，“我准备回去做一份文件，先把岭江村的事弄成瘟疫，然后再调些人回来疏散岭江村村民了。”
    “不查了吗？”我连忙向那警察问道。
    “查不了啊！”所长转头朝着我们无奈的笑了笑，“死掉的这四十九个人，每个人的死法都十分诡异，有被挖心的，有被砍头的，还有被吊死的，被剥皮的！”
    他还没有说完，我便咬住了牙。并且不由自主地把这些人的死法和赵玥家墓地里的雕像对应了起来。
    看来，他们家对应雕像的死法是在岭江村，而不是落凤村。
    我一边想着，一边听着所长继续道，“最诡异的是，每个人的身上都看不出半点他杀的迹象，他们看起来更像是自杀。甚至曾经有一名死者，当着他家人的面把自己的肚子剖开了。”说完，他唉声叹气，摇头不语。
    “但即使是这样，也应该查下去啊！”我也叹了口气，可还是有点不服气的开口道。
    “真的没法查了！”我看到所长通过车上方的后视镜看了我一眼，“短短几天内死了这么多人了，你想想要是真的人为的，我们再查下去，这期间还得死多少人？”
    “太危险了，不仅是对于警察，对于村民们也这样。事实上，经过研讨我们一致认为，再查下去才是对村民的不负责。为了保证他们的安全，一定要先把他们疏散。”
    “可是疏散后，再重新调查的话就十分困难了吧！”我倒是有些理解所长的说法了。但是凶手怎么办？他，或者他们杀了这么多人，就让他们继续逍遥法外吗？
    或许是看到我满脸不甘，所长又看了一眼后视镜，朝着我无奈的摇起了头，“这案子已经超出了我们处理的能力了。只能交给上头，至于上头要怎么处理，我也不知道了。我们现在要做的是把这件事压下来，尽量不造成群众恐慌。”
    “所以就要伪造成瘟疫？”李萍儿忍不住插嘴道。
    “当然，总不能说闹鬼吧！”所长笑了笑，颇为无奈。
    “就不能直接承认是你们警方无能，破不了案吗？”瘦猴毫不客气的嘲讽着。
    而这让所长的脸色一白，十分不好看。
    慕容洁则在这时叹了一口气，替所长解围道，“承认警方无能，那以后谁还相信警察能保护人民群众的生命和财产？”
    “可也不能瞒着大家吧？”瘦猴据理力争。
    慕容洁摇了摇头，“你说得也没有错，的确也不该瞒着大家。但是你想过没有，一旦机关失信，后果会怎么样？虽然不至于发生暴动那么夸张，但至少社会秩序会变乱吧？”
    “再说了，你是不知道，现在社会上还稳藏着许许多多别有用心的人，这种事情真的要传出去，再被他们煽风点火，有心的利用一下，根本不知道发生什么事，带来什么后果！”
    “所以说，还是你们没用！”瘦猴又张嘴了。
    眼看着所长不说话了，慕容洁的眉头越皱越深，我赶紧抬起手朝着他们挥了挥。“行了行了，这种事情我们升斗小民也管不着。与其这样，还不如问问案件，再尽一尽绵薄之力呢。”
    李萍儿也在一旁小声地让瘦儿和慕容洁不要再‘讨论’下去了。
    见到两人都安静了下来后，我连忙朝所长问道，“是这样的，现在落凤村也发生了几件命案，而且我怀疑和岭江村有关联。我想要问一下，那些死者的尸体消失的具体细节。当然，如果有关于岭江村整个案件的具体资料就更好了。
    “唉！”所长叹了口气，“资料我是不能给你看了。”
    瘦猴当即张嘴，似乎不太高兴。
    不过他还没有开口，所长便抢先说道，“不过我可以给你说一下。”
    车子开得很慢，所长一边向我们讲解着所有死者的资料，一边缓速前进。
    直到十多分钟，到了落凤村村口的木桥之后，所长也把死者的情况都讲完了。

第二百八十五章 凭空消失的尸体
    一说完，瘦猴就不屑地开口道，“换句话说，你们除了知道死者的家庭背景，知道他们的死状之外什么都不知道。没有半点线索，也没有任何有价值的信息，甚至连他们的共同点都不知道，对吧。”
    瘦猴的表情十分不好看，似乎万分看不起替我们开车的所长。
    不过我多少也理解他。
    就像他所说的，死了四十九个人了，要是真的详细说起来肯定要说很久。
    可这所长只是在短短的十几分钟内就讲完了。
    原因就如瘦猴所说的那些一样，这所长或者说警方根本就没有查到有利的线索。
    甚至连凶手的具体意图到底想要干什么都不知道。
    一来，死掉的人都是不同的死法，这足以说明凶手不是毫无目的杀人，或者只是精神状态不稳定的杀人狂魔。
    二来，岭江村死掉的人虽然每一个人都相识，但他们却没有另外的潜在联系。
    这自然就无法推测出凶手到底是想要干什么了。
    所长这时似乎也很心累，面对瘦猴的嘲讽他叹了一口气，略微无力的说道，“所以只能把这些汇报给上头，同时安抚民心了。”
    我也无奈的摇起了头。
    我倒是想要帮帮他们，去查一查尸体，可现在尸体已经不见了，想查也查不了。
    摇了下头，暂时不去管死掉的四十九人到底有何联系，我向所长问道，“那他们是怎么消失不见的？”
    没是到我刚说完，所长的眉头皱了起来。
    他好一会儿之后才回过头来，而第一个动作就是朝着我摇起了头，脸上的表情也无比无奈。
    “不是吧？”瘦猴不可思议地呢喃着，“看你这意思，你是又不知道啊？”
    这所长看上去虽然很不想承认，可是一会儿这后他重重地点下了头，握着方向盘的双手也十分用力，“是的，不知道。”
    “一夜的时间！”他刚开口，但又立马摇起了头，苦笑连连，“不对，不是一夜的时间，只有五个小时而已。”
    “当时是在凌里一点，我们同志们讨论完案情休息的之前，还特意检查了一下尸体，全都在。可是在第二天六点钟的时候，我就接到了通知，尸体不见了。”
    “也就是说，还不到五个小时！”所长说他是被人通知的，那就代表是有人在更早的时间发现了尸体不见了。
    他向我点下了头，“没错，细说起来的确是还不到五个小时。”
    “五个小时尸体就全都不见了，那可是整整的四十九具尸体啊，一点动静都没有，一点痕迹也没有，就好像凭空消失了。”所长转过头来，他的脸色极度不好看，似乎是被吓坏了，“我们昨天一直到今天，在村子里和村子周边找了整整一天，可是什么都找不到。”他拍了一下方向盘，无力的叹了口气，“实在没有办法了，只能回市里照着上头的意思来准备了。”
    这所长也许是因为长年做警察的原因，虽然已经到了中年，但身姿挺拔，给人一种英气非凡的感觉。而且身体健壮，孔武有力。
    可这时，他好像没有了一丁点力气，人也像一下子老了许多岁，背都佝偻了起来。
    即便瘦猴一直对他们处理岭江村的方式十分不满意，但这个时候也没有说完了。虽是不满地看着他，但却乖乖地闭上了嘴。
    至于我，除了觉得不可思议之外就没有其他的想法了。
    四十九具尸体！
    如果是有很多人一起偷，那肯定会引起动静吧。
    想要做到悄无声息，几乎不可。
    而如果只有少数几个人偷，又怎么可能在这短短的不到五个小时的时间里把尸体全都偷完呢？
    那是四十九具尸体！不是四十九袋米，每个都有百来斤。
    最关键的是，尸体藏哪到哪里去了？
    四十九具尸体垒在一起都能堆成一座尸山了，是怎么做到一丁点痕迹都没有的？
    我也想不明白，想了好久，我才忍不住向所长问道，“尸体是在哪里不见的？”
    “岭江村的村委会后面的院子里。”他叹了口气，“院子有门，要偷的话的确是很容易被偷走，可关键是偷走后尸体放哪了。我们已经动员群众，把岭江村里里外外都快掘地三尺了，可什么都没有找到。”
    “会不会有开车运走了？”瘦猴说道。
    “不会的，要运走四十九具尸体，要么需要很多车，要么就需要一车卡车。无论如何都不可能一点动静都没有。”
    “而且如果真的是用某种工具来运的话，在这么短的时间内运走，尸体肯定要堆在一起。就算不止一个人，不止一辆工具，那每个工具至少也有几具尸体堆起来吧。这种重量足够让运尸的工具留下痕迹了。可什么都没有啊！”所长无奈的摇头。
    “凭空消失了！”我低头呢喃着。
    不由得，我想到了落凤村凭空消失的尸体。
    在之前我以为那具尸体是为了把我们引到岭江村去的。
    但现在这一么听，似乎又不是这样。
    自然，那四十九具尸体警察已经检查过了，但什么都没有得到。最后还是被偷走了。
    结论应该和我得出来的一样，有人想要利用这四十九具尸体干什么！
    不！
    现在应该说是五十具了。
    现在无论怎么看，不见的警察的尸体肯定也应该算在那四十九具尸体之中！
    这到底是用来干什么的？
    尸体又到了哪里？
    岭江村的尸体不见了，落凤村的尸体不见了。那么偷走尸体的人一定是有地方存放尸体的！
    我摇了摇头，用力的拍了拍脑袋！
    还是想不明白。
    这时，坐在车后慕容洁轻轻地推了我一下，小声道，“先下车吧，别耽误所长了。”
    我没有说话，缓缓地从车上下来了。
    瘦猴最后下车，只不过下车后他还是不爽的瞪了那所长一眼。
    看来对于所长和上头的人想要糊弄过这件事情，他还是十分不满。
    当然，更多的也是不甘。
    我其实也不甘，要是我的本事再大点，我能把这案子破了的话，就能还大家一个公道了，真相也能公布天下了。
    可惜啊！
    我一边叹着，一边朝着村里走去。
    “猴子，你拉他一把！”这前脚这才刚踏上木桥而已，李萍儿的声音突然传了出来，“他之前就是这样，精神恍惚，差点把自己弄得掉到河里去了！别等会儿他真的掉进去了。”
    瘦猴闻言，却碰都没有碰我一下，而是挥手大主一笑，“没事没事，掉进去就掉进去了。这里的水又没有多急了，顶多把他冲到下游去而已。正好让他洗洗澡，浸浸身子。也让他清醒清醒！”
    我转头瞪了瘦猴一眼。
    但也是在同时，我的脑子一炸！
    一个荒唐且大胆的想法猛地一下跳进了我的脑子里。
    “该死的，明明这么简单。我早就该想到了才对啊！”

第二百八十六章 脏兮兮的手表
    “怎么这么蠢，我怎么这么蠢，答案明明就在眼前啊！”这一瞬间，我真的恨不得把自己的榆木脑袋从头上摘下来，“明明之前就想到过了的，居然一眨眼就忘了！”
    小声地骂了自己一句之后，我愣了一下，抬手就开始掀自己的衣服。
    “呀！”李萍儿的尖叫声当即传了出来。
    “小远，你这是干嘛？”瘦猴也跟着叫了我一声，而后更是伸手一把将我拉住了。
    回过头，只见到李萍儿已经十分害羞的转过了身去，瘦猴奇怪地看着我，慕容洁则轻皱着眉头，不言不语。
    我顿了一下，连忙向他们解释道，“我知道尸体是怎么不见的了，尸体又藏在了什么地方。”
    见他们一脸好奇，我并没有等到他们问我，便抬起手指向了河，“河啊！”
    “河？”瘦猴呢喃了一声。
    慕容洁紧皱的眉头一松，同样露出了一副恍然大悟之状，“是啊，河！”
    “岭江村地势高，正好就在这条河的上游。偷尸的人根本就用不着去想把尸体放到哪里，偷出来后，直接往河里一扔。”
    慕容洁的话落下后，我又赶紧补充道，“如果只是要把尸体从岭江村村委会里偷出来扔到河里，只需要三到四个人，最多两个多小时就能完成了。”
    “而且我记得，岭江村的村委会，本来就离这条河没有多远。”
    刚说完，我又一震，突兀了想起了之前去寻找慕容洁的时候，从河里看到的那张脸。
    那不是我自己的脸，也不是我看错了，更加不是什么鬼的脸。
    那，就是从岭江村里，抛到河里的尸体的脸。
    只是河水太过湍急，等到我回过神的时候，那尸体已经冲走不见了！
    料想到自己没有推测错之后，我又赶紧抬起了手想要脱自己的衣服。
    但还是被瘦猴给拉住了，他奇怪地看着我，指了指在流动着的河水，好奇地问道，“你不会觉得这些尸体就在这附近吧？”
    我顿了一下，打量着河水好一会儿后才开口道，“说真的，我觉得不是没有可能啊。”
    “你看看！”我指着河，“河水的流速正好在咱们这里之后开始放缓，说不定尸体真的会被冲到这里来，而且若不是浮尸的话，也很有可能会沉在这附近。”
    说完，我又开始脱衣服。
    瘦猴倒是没有阻止我了，可是没想到慕容洁却在这个时候走了上来，一把拉住了我，“你身子这么弱，现在又已经到了秋天了，别下去了。”
    我还没有说话，慕容洁就把目光落到了瘦猴的身上。
    她还没有开口，我们就已经懂了。
    瘦猴连忙瞪了她一眼，“你这么看着我干嘛？我不会游泳！”
    我笑了笑，瘦猴的确就是个旱鸭子。
    慕容洁也不由得皱起了眉。
    只是很快，她摇了摇头，笑过之后道，“我下去吧！”
    她的话这才刚落而已，便猛地加速跑，到了桥边之后，往下一跃。
    “这女警怎么这么猛？”瘦猴啧了一声，朝着我感叹道。
    可不是？
    我到现在还记得，当初告诉她在李嫂的人皮内侧发现了白色晶体之后，都还没有验证什么她就敢往嘴里送。
    在江源县，僵尸跳下去的那条河可比这湍急多了，要不是我拦着，慕容洁也跳进去了。
    对于瘦猴的话，我只是笑了笑，随后一脸紧张的看向了河里。
    慕容洁跳进去之后，便顺势一个猛子扎到了水面之下。
    这河因为流速不慢的原因，所以并不怎么清澈，而且也比较深，慕容洁扎下去之后，我的心里还是十分担心。
    尤其是过了好一会儿她都还没有升上来。
    “不会出事了吧？”最后，瘦猴忍不住了，连忙开口朝着我呢喃着。
    我咬了咬牙，正准备又开始脱衣服的时候，只听到‘咕咚’一声，一个巨大的气泡从河底之下翻了出来。
    这气泡才刚刚平复，慕容洁就从河面之下浮了下来，快速的往河面游着。
    我们赶紧跑下了桥，正好当我们跑过去的时候，慕容洁也游到了河边。
    她略有些坚难的从河里爬上岸，一边爬着一边朝着我们摇起了头，“没有，河底没有尸体。”
    听完这话，我心里一阵失望。
    可是这时，慕容洁的右手突然伸了出来，“但我找到了这个东西。”
    我一怔！
    她手里拿着的是一个手表！
    金色的，一看就十分昂贵，我几乎瞬间就认了出来，这是岭江村的村民戴着的。
    岭江村的村民有钱，但一个个都是典型的暴发户。什么都不喜，就喜欢金子。
    什么金表啊，金项链啊，金牙之类的！
    我顿了一下，连忙从慕容洁的手上把金表拿到了手里。
    这表并不防水，已经停了下来。
    不管是表盘还是表带都十分新。
    也就是说这手表沉在河里绝对没有多长时间。
    更奇怪的是，手表的表带被解开了。
    “是被人解开之后再扔到河里的？”我看向了慕容法，不解地说道。
    她点了点头，“应该是，河底的异物只有这东西不同寻常。”
    “那这会不会是岭江村死掉的人手上掉下来的？”瘦猴朝着下游的方向看去，“尸体被冲走了，但是表却留了下来。”
    我没有回答，仔细地想了一会儿之后，便开始观察起了这个表。
    “这表是沉底了吧！”我仔细地观察了一会儿之后，向慕容洁问道。
    她加忙点头，“算不上，正好是卡在了一块石头边上！”
    她刚说完，我便一怔，连忙拿着表的表带伸到了慕容洁的跟前，“你看，这里面有泥！”
    这表带是一块又一块卡在一起拼成的，每一块之间都有一个小小的缝隙。
    就是这些缝隙里，卡了一些泥。
    慕容洁也看到了，可是随后她又一脸不解地向我问道，“这代表了什么吗？”
    我皱着眉头，仔细地想了一会儿，最后猛地一咬牙向慕容洁道，“这代表，这只手表是在这里或是这附近被摘下后，然后再扔到河里的。”
    “什么？”他们三人都不可思议地向我呢喃了一声。
    “你们想想看！”我指了指上游，“以上游的河水的湍急速度，这只表如果是在上游就被摘下了，然后被扔进河里，那这只表入河之后，肯定会被激流直接冲走。”
    我惦了惦这金表，“这表至少有一斤到两斤吧。”
    “连这么重的重量都能够冲动，那卡在金表里的泥会不会也被冲走了呢？甚至从一开始就不可能沾到泥！”
    “应该是，我记得岭江村位置处的河流水流速度比这快得多！”慕容洁想到了一会后，开口道。
    我点下了头，“会有泥，只能是表戴在尸体上，尸体被水冲走的同时，尸体戴表的手恰好位于河流底部，这表是一直被尸体压着触底了。”

第二百八十七章 藏尸之所
    “换句话说，这表是一直陷在河底的泥里，然后随着尸体一起被冲走了。”我稍稍的顿了一下，而慕容洁则接着我的话补充道。“所以也进一步说明，表真的就是在这里被人取下后，再扔进河里的？”
    我点了点头，“至少是离这不远的位置，不管是时间还是距离上都不至于让表带中卡进的泥被冲走的距离！”
    “可是，为什么要这么做？”慕容洁一脸奇怪，“你说，要是把尸体捞起来，然后把金表拿走我能理解，可却把金表给扔了？难道尸体上还有比金表更加值钱的东西？”
    “不！”我摇了摇头，“为什么要这么做还是其次。现在最要先弄明白的，是尸体去哪里了啊！”
    “为什么？”慕容洁一脸不解，“不是要先搞清楚动机吗？”
    “不！”我摆了摆手，没有具体解释，而是向她问道，“尸体能漂这么远，除了最开始的强力冲击之外，是不是还得有另外一股力量？”
    我记得咱们村教书的老爷子曾经提到过，好像是现代科学的一个理论，要让物体一直不停的运动，得有什么什么性才对。
    但我一时半会儿记不起来了。
    好在慕容洁读过大学，她在听到我的问题后，只是稍愣了一下后便立刻开口说道，“惯性！”
    “是的，是惯性！”我连忙点头，但随后又摇了摇头，“算了，我也不懂那东西。我只是想说，如果尸体在这附近被捞了起来，再被扔进河里，你觉得以现在的这种水势，这尸体会被冲走吗？”
    这附近的水流速度其实并不大了！
    要不然我怎么可能在意识到上游的尸体可能冲到这里后，毫不犹豫地就想要跳进去呢！
    至于慕容洁，则已经看着河面，仔细地思考了起来。
    我没有打扰她。直到过了好一会儿后，她才开口道，“如果尸体真的从这里被扔下，以这种水流速度说不定真的不会冲远。”
    “是啊，如果尸体冲不远，那这附近肯定聚集了大量的尸体，几十具啊，你下去之后怎么会看不到？”我盯着慕容洁。
    她可能是在最一开始想到了跳进河里后会见到几十句尸体堆在一起的场景，脸色一白。
    但很快就便猛地一怔，“没看见尸体！也就是说尸体在被捞上来之后，没有再被扔进河里。”
    “是的！”我咬牙点下了头，“也就是说，这金表主人的尸体就藏这一片区域。甚至，那几十具尸体也全都这一片区域。”
    我站了起来，朝着四周看去，脸色也十分难看，“如果我们的推测都没有错误的话，那他们偷尸就不是为了毁尸灭迹，而是要运尸。”
    “如今他们把尸体运到了这一片区域，十有八九就说明他们想要利用这些尸体在这一片区域做些什么！”
    我咬着牙，小声地呢喃着。
    “可是尸体能干什么啊？”瘦猴一脸不解地看着我们，“污染水源？制造瘟疫？可是这几十具尸体也不够啊！”
    慕容洁皱着眉头，小声地道，“我倒是知道有人曾经利用过尸体干什么，有人曾利用尸体来运毒品。”
    “毒品？”这新鲜的词我还是第一次听到，难免有些好奇。
    “就是鸦片！”慕容洁解释了一声，随后紧张地道，“可为了能有尸体运毒品却杀了这么多人，而且就运这么一点距离，也实在说不通啊。”
    “别想为什么了！”我朝着慕容洁摆了摆手，“尸体就在这一片区域，与其是去想为了什么，不如想办法快点把尸体找出来。只要找到尸体，什么问题就都解决了。”
    也就是在说完这句话的瞬间，我猛地一颤！
    这个时候，我的目光恰好落到了河对面，我们村口的高梁地里。
    “高梁地！”我忍不住惊叫了一声。
    慕容洁，瘦猴和李萍儿一同随着我的目光朝着高梁地看了过去。
    随即，我们同时转头，相互朝着其他人看了过去。只见所有人的表情都一样，既是恍然大悟，又震惊无比。
    没错，就是这片高梁地啊！
    这高梁一直没有人管，而且长得又极好。
    别说是藏五十具尸体，就算是再多一倍也绝对能够藏得下。
    当然，前提是还没有尸臭味！
    猛地，我又想起了之前我在桥上所见到的，曾经在江源县见到的那一对情侣。
    我忍不住抬起手在自己的脑子上重重地拍了一下。
    没错，就是他们！
    他们之前就是在捞尸！
    我咬着牙，窜到了桥上，大踏步地朝着高梁地走去，同时也忍不住在心里骂着自己。
    “早在最一开始我就该想到的，那两个人本来就是捞尸的，如今出现在了这里不是捞尸还能是什么？”
    我真恨不得给自己一个大耳刮子，要是早想明白了，又何必浪费这么多时间。
    然而让我没想到的事，接下来让我更加后悔的事情发生了！
    我以最快的速度冲进了高梁地里。
    这些野生的高梁有一人多高了，长得又茂密，进去之后，我只能低着头，小心翼翼的寻找着。
    五十具尸体，要是真的散开藏在这里面还是挺难找的。
    “小远！”
    可是我还只是刚刚走进来而已，往这高梁地里走了不超过一米，喊声从我的知后传了出来。
    是慕容洁，瘦猴和李萍儿三人的声音。
    我一愣，连忙转头朝着他们看去。
    只见到他们门站在往村子里进去的路上，高梁地边缘地带。
    李萍儿正朝着我招着手，慕容洁和瘦猴则抬头看向了前方远处。
    他们是发现了什么？
    我没有再看前头，而是立刻以最快的速度跑到了路边，然后快速转头朝着他们看着的方向看去。
    那一刻，我的眉头不禁狠狠一挑。
    在不远处，浓烟冒了出来，很大一块！
    虽然还没有火光冒出，但却还是可以很清楚知道，接下来必定会有一场大火。
    救火？
    在意识到可能会起火的时候，我的脑子里瞬间就冒出了这个想法。
    当然，我根本就没有想这‘救火’这个念头到底现不现实，只是单纯的很急，毕竟这里可是有着五十具被人杀掉的尸体啊！
    几乎是本能的，我想要转身去村里叫村民们帮忙。
    可还没有来得及转头，我便怔了一下。
    我现在其实是才刚出了桥而已，也就说我是位于高梁地的最末端！
    我转头之际，正好看到在河边一旁远处的路上，之前我看到的那一对情侣正朝着我挥手。
    他们的脸上还挂着一副胜利般的微笑。
    也正是如同之前一般，当我又想抬脚向他们追去的时候，那一男一女毫不客气的一同跃进的水里，瞬间不见了踪影。

第二百八十八章 异变再起
    “该死！”看着那两人瞬间不见的身影，我忍不住破口大骂，但却也只能无可奈何。
    慕容洁，瘦猴，李萍儿自然也看到了他们。
    比起我的愤慨，他们三人眼中却只有疑惑，疑惑那两人为什么要这么干。
    难道辛辛苦苦把尸体运到了这一片高梁地里，最终的目就是为了把它们烧掉？
    这是何必呢？要烧尸，直接就在岭江村的村委会，把尸体连同村委会一把火烧了不就好了吗？
    要知道，他们既然能杀这么多人，那一把火把村委会给烧了也不是做不出来啊。
    当然，他们不明白，我也不明白。
    最后，我们只能看着火光出现，浓烈的大火以极快的速度吞噬着高梁地。
    火光把天空都印成了红色。
    而只要一想到这片高梁地里还有五十具尸体，我就觉得被印成红色的天空显得很诡异，那红色，血红血红的。
    那飘到鼻子里，火焰燃烧东西的气味也有一各说不出来的腥臭气。
    这把火把村子里其他的人也吸引了过来，当然，救火是不可能的了。所有的人也跟着我们一样，目瞪口呆地看着这升腾的火焰。
    终于，过了好久好久，火焰熄灭了！高梁地也烧了个干干净净。
    也就是在这个时候，一声又一声的惊呼不断的传出。
    原本还在看热闹的人也在这个时候全都转身逃开了。
    是的，他们是在逃！
    而且个个脸上都是一副无比惊恐的表情。
    因为当这里的高梁全都烧完之后，这一片高梁地里就露出了一大片的尸体！
    没错，就是一大片。
    即便不用数我也能知道，肯定刚好就是五十具。
    虽然之前的火焰十分巨大，便却并没有把这些尸体烧干净。只是烧焦了而已。
    五十具尸体，间隔不远的分布在高梁地里，让人只觉得似乎是在直视可怕的地狱之景。
    尸体那焦黑的颜色，还有从他们身上还在不断冒出来的烟刺激着我的双眼。
    从他们身上飘出来的那一股焦臭的气味则刺激着我的鼻子。
    还有空气中那还并没有完全散开的火热温度。
    都让我的心中产生了一种极度害怕的感觉。
    那是一种比见到鬼还要更可害怕。
    我真的无法想像，这世界上居然有人能干得出这种事。
    五十个人啊！
    听着似乎不多，甚至在我听到镇上派出所所长说起死亡人数的时候，我也只是惊讶的在心中感慨了一声而已。
    可现在，五十具尸体横七竖八的遍布于我的眼前，那种震撼感让我的脑子一片空白。
    最后，我不知道自己是怎么回到家的。
    总之回去之后，我看到慕容洁，瘦猴和李萍儿跟我一样，围着桌子呆呆地坐着。
    李萍儿浑身颤抖，脸色白得可怕。
    我们没有人说话，在这安静的气氛之中，我似乎还能听到大火烧起来的时候，从空气中传出来的噼啪的响声，无比刺耳！
    “为什么？”就这样，我们四人一直呆着。直到到了傍晚的时候，慕容洁的声音轻微的传了出来，“为什么要烧那些尸体，为什么要杀那些人！”
    “嘭！”的一声，她重重地砸了桌子一下。
    我也总算是回过了神，转头看着她。只见到她似乎怒到了极点！
    脸色通红，目光锐利。
    我一点也不怀疑，如果凶手站在了她面前，她二话不说就会把凶手撕成两半。
    我深吸了一口气，努力的调整了一下自己的心情，而后缓缓地开口道，“四象五行，阴阳居中，玄牝之精，化龙成皇。”
    我念叨起了从小惠那里听来的后面四句谶言，缓缓向慕容洁说道，“四象五行已成，接下来就是阴阳居中。他们烧尸，肯定就是为了这个。”
    “可是，尸体和阴阳有什么关系呢？”慕容洁坐了下来，呼呼呼的喘着气。李萍儿则望着我说道，“阴阳居中，从字面上的意思来讲，应该是所谓的‘阴阳’在某个场所的正中央吧！”
    “如果烧尸是为了‘阴阳’，难道说那一片高梁地是位于某个位置的正中央？”对于自己的这一番分析并不怎么自信，李萍儿的话才刚刚落去就无奈的摇起了头，“不行，我不知道。我还是太笨了。唉！”
    我没有说话，缓缓地闭上了双眼。
    她不笨！
    我能想到的也只有这些而已。
    于是我勾勒起了落凤村的地图，并且把地图展开，一直蔓延到被烧毁的那片高梁地，再往村外河流的对岸扩展出去。
    然后仔细地在地图上对比了起来。
    可是无论我怎么看，怎么想，那一片高梁地都没有位于任何地方正中央的意思。
    最后，我只能苦笑着摇了摇头，“不对，还是不对。”
    我站了起来，踱着步子，仔细地思考着。
    “唉！”这时瘦猴也站了起来，他叹了口气，“算了，这种事情留给你们聪明人去想吧，我去给你们弄点吃的。”
    他的话才刚刚落去，我先是怔了一下，而后胃里不住的往外翻腾，我赶紧朝着瘦猴摆了摆手。
    没想到不止是我！
    慕容洁和李萍儿也一起抬手向他挥了起来，她们两人都俯下了身开始干呕了！
    我知道她们是跟我想到了一处了！
    不知道为什么，瘦猴在提到要做东西吃的时候，我下意识的就想到了那些被烧焦的尸体。
    越是控制着自己，不让自己去想，但却越是想得清楚。
    最后，我和慕容洁还有李萍儿一样，低头干呕着。
    瘦猴耸了耸肩，瞪了我们所有人一眼后，开口道，“你们不吃，我自己吃。行了吧？”
    说完也不管我们了，转身走出了屋了。
    干呕了好一会儿，我们三人才恢复正常，相视了一眼，无奈的笑了一下。
    而这一弄，我也没有办法再思考了，只能无聊的趴在桌子上，尽力整理着自己的思绪。
    我试着将现在手里发现的线索重新整理了一遍。
    但无奈的是，我发现进入到了‘阴阳居中’这新的阶段之后，竟然没有任何新的线索。
    无非就是死了五十个人，然后死者的尸体被一把火给烧了而已。
    “唉！”想了许久，脑了里一片空白，我不由得叹了口气。
    “曌远！曌远！”没想到这时，瘦猴的声音传了出来，我向他看去之时，他正从门外跑了进来。
    “刘叔，刘叔家出事了！”他深吸了一口气，着急地向我说道。
    “刘叔？”我先是愣了一下，随后才反应过来，他说的刘叔就是被挖了心脏的那个刘叔。
    “怎么了？”我赶紧站了起来。
    瘦猴喝了口水，顺了口气这才接着说道，“刘叔的尸体，搬不动！”
    说完之后，瘦猴忍不住打了个哆嗦，“好几个人搬都没法搬动。”

第二百八十九章 尸变
    “搬不动？”我怔住了！
    “是啊！”瘦猴又喝了一口水，也完全平复了下来，坐了下来，又不急了。开口道，“你不是找到了凶手吗？我之前也和刘嫂说了。”
    我点下了头，就是昨天，刘嫂还给了他一只老肥鸭呢。
    “所以啊，刘嫂就打算今天再把刘叔下葬的。”说着，瘦猴的脸色一变，“可哪曾想，刘叔的棺材抬不动。”
    “最开始以为是棺材出了问题，所以他们想要把尸体抬出来。可结果却是尸体也抬不动。”瘦猴抹了一下额头上的汗，似乎有些害怕，“我刚路过刘嫂家的时候，他们正在搬尸体呢，好几个壮汉一起，刘叔都纹丝不动！”
    “我听慕容洁说了，之前武叔的尸体也是死活搬不动，后来你一弄就给弄好了。”瘦猴用手肘轻轻地碰了我一下，朝着我眨了眨眼，“要不你去帮帮忙呗！”
    我皱着眉头，思考了一会儿之后，还是向瘦猴点下了头。
    反正这会儿也没事，案件什么的也想不明白，倒不如去看看。
    再说了，闷在房里也不是事，出去走走，呼吸一下新鲜空气，说不定还能找到灵感呢。
    慕容洁也跟着我们一起。
    但李萍儿却留了下来，她说自己今天看见太多尸体了，实在不想再看见另外的。
    我当然只能让她留下，不过又有点不放心，所以让慕容洁也干脆留了下来。
    反正我最多就是去想办法把刘叔的尸体弄动而已，也花不了多长时间，也没有什么趣味。
    最后，我和瘦猴一起到了刘叔家。
    刘叔家的门口围了不少人了，一个个都探头探脑地朝着里面看着。
    “我就说，之前起棺了就不能再送回来。现在好了，老刘这是彻底不肯离开了。”走到门口的时候，我就听到有人在议论着。
    “我看啊，只能烧了，连这屋也一起烧了，都送给老刘。要不然的话，他肯定会再闹的。”
    之前是我让起棺的刘叔再落地的。
    所以当我走近的时候，门口这些议论的人全都转头看向了我。
    一个个也毫不客气地向我指指点点。
    “你说，查什么案啊？越查越离奇，越查发生的事情越多。”
    “之前起的那把火，也是你们搞的吧？”
    “要我说啊，要查案就查吧，但是把尸体埋了再查也没有问题啊。”
    或许是这几天发生的事情实在是太多了，而且又全是死人的事，村民们的心情十分不好。
    他们都向我和瘦猴指指点点着，说的话也比较难听。
    但我只能忍着。
    瘦猴也十分难得的默默地忍受着，最后终于让我们挤进了刘叔家里。
    刘婶在跪在棺材前，一边给刘叔烧着纸钱，一边在小声地哭泣着。刘叔家小孩也跪在一起，似乎很害怕似的，靠在刘嫂的身上，低着头，没有说话。
    另外一边，是几个抬棺匠，正在商量着该怎么办。
    不过看得出来，那几个人的脸色都十分不好看，估计是从来没有遇到过这种事，脸色灰白灰白的，说话的时候声音都在颤。
    巧的是，其中一个正是当初被村长叫过去，替武叔收尸的一个壮汉。
    现在大家都正听着他在说些什么。
    这时，他也看到我了，双眼一亮，连忙指向了我，“就是他，之前屠夫的尸体也是怎么都搬不到，被他一弄就弄好了。”
    一行人朝着我看了过来。
    刘嫂一直处在伤心之中，直到这时才注意到了我，连忙朝着我轻声啜泣的说道，“小远，是不是咱家汉子还有冤啊！”
    “我知道他不是那种人，他不会死了还纠缠我们的。一定是他身上还有冤，对不对？小远，你再帮帮忙，再调查一下可以吗？”
    老实说，我其实也有点这么觉得。
    武叔，李叔还有寡妇死后，只要动了尸体，第二天就会恢复原样。
    我不知道这到底是他们自己，还有有如同小惠一样的，被我们忽视了，看不见的人所为。
    总之，他们的尸体在为我们指引方向，在告诉我们一些事情。
    也正是这样，我才能顺利找到了小惠。
    原本以为这既然就是他们的目的，那随着小惠的死，他们的尸体该恢复了正常才对！
    现在听到刘嫂的话，我也下意识的认为，难道他们的目的还没有达到？
    他们不是指向小惠？
    我先是朝刘嫂点下了头，安慰着她说道，“刘嫂，你放心。如果是有什么冤屈，我一定会查清的。”
    说着，我转过头去，狠狠地瞪了一眼门口那些议论纷纷的人，说道，“刘嫂你说得没错，刘叔不是那种会瞎胡闹的人，就算死了他也肯定会想让你们娘俩安心，你别听外面的人胡说八道。”
    刘嫂轻轻地嗯了一声。
    但还是太伤心，也同样十分担心，又低头哭了起来。
    我叹了口气，站了起来，朝着棺材走了过去。
    加上做法事的时间，刘叔已经在家里停放了几天了，按理来说，这个时间段已经可以看到尸体开始腐烂了才对。
    至少，该出现胀气的现象了。
    可是刘叔的尸体却很不正常。
    不仅没有腐败的现象，而且气色看上去也十分好，就好像只是睡着了一样。
    而古怪的是，回村的第一天，我们看到刘叔的尸体的时候可不是这个样子。
    我还记得当初检查尸体的时候，他的尸体已经开始出现腐败的现象了，也能够清楚的闻到了尸臭！
    可现在连尸臭都没有了。
    我不禁皱了皱眉。
    瘦猴则在这时，凑到了我的耳朵边上，声音略有些颤抖的说道，“不是吧，看这气色，不会尸变了吧？”
    我连忙转头朝着他瞪了过去，示意他别说了。
    而后又偷偷地看了一眼刘嫂，发现她只是在低头哭着，并没有听到我们的话，我这才安下心来。
    随后，我才再一次把目光落到了尸体上。
    老实说，我这时也有点害怕了。
    其实在经过了村子里的事之后，虽然之前发现了小惠，并且知道了她对我催了眠。但不知道为什么，我的心里对于鬼神还是一点都不抗拒。
    所以，我看着刘叔那显得有些红润的脸，也不禁在考虑瘦猴的话。
    不会是刘叔真的尸变了吧？
    也正是因为这样，我只是看着刘叔，并不敢伸出手去碰。
    按书里说的，尸变的尸体最要小心。万一把活人的阳气窜进了他的鼻子里，那他就会对那人紧追不舍，直到那把人的阳气全都吸干。
    “要不，你再试试对屠夫用的方法？”就在这时，一个轻微的声音传了出来。
    我正在胡思乱想，这声音突然出现吓了我一跳。
    转头一看，正是那名壮汉。见他正笑呵呵地盯着我，我不由得狠狠地瞪了他一眼。

第二百九十章 未完成的指引
    真是把我吓得够呛！
    瞪了他一眼后，我再度看向了刘叔的尸体。
    其实不用他说，我也准备用对付武叔的方法。
    其实在玄学上来讲，那种方法的原理十分简单。
    尸体发生变化，固执而不肯离去。无非就只有两种原因造成而已。
    第一种，尸体对于生前有所留恋，执念太深，所以不肯离开。
    第二种就是阴气太盛。
    两者结合，就会出现武叔或是李叔这种情况。
    当然，这是书中所言，是不是真的，我也不确定。
    而用布蒙住死者，则是断了死者与外界的联系。代表着让他看不见，听不着，也感觉不到。
    什么感觉都没有，自然就不存在什么执念不执念的了。
    此前我也说过了，男性中指血阳气最盛。
    以中指血点到尸体额头处，便代表阳气入体，进入任督二脉，此以中合体内的过盛的阴气。
    阴阳交融，执念不再，尸体自然就动了。
    但是，尸体发生异变的原因却不止这一种。
    就我从有限的这类知识中得知，至少有好几十种。
    如今刘叔的尸体又变得这般红润，好像恢复了血色。极度符合我曾经偷看过袁老爷子的书中所记载的‘尸变’之状。
    所以我也不敢贸然动手了。
    万一真是尸变，阳气入体，刘叔起尸追杀我，那我可就真的只有死翘翘了！
    想了想，我叹了口气，最终只有作罢，转而是仔细地打量起了尸体。
    毕竟就算是真的‘尸变’了，也该有原因吧。
    然而，无论我怎么看，尸体表面的伤痕状态好像没有任何变化。
    于是我一边检查着，一边向刘嫂问道，“这两天有没有人动过刘叔的尸体。”
    刘嫂一边小声啜泣，一边小声地回答着我的话，“没有，从来都没有人动过我家汉子的尸体。之前有人说尸体摆放的方向不正确，要重新摆一下，我都没有让他动。”
    “方向有问题？”我呢喃着，头稍稍的抬了起来，将刘叔整个尸体都看了一遍。
    这才看出问题所在。
    按我们落凤村的习俗，死者摆在灵堂的方向，是头朝里，脚朝门。并没有方向之说，但一定要保持死者与门成一条直线。
    这代表着让死者好聚好散，不要留恋。
    可现在，刘叔的尸体与门之前呈现出了一个夹角，稍微偏了一些。
    我一怔！
    猛地，我明白过来是怎么回事了。
    是的，刘叔的尸体一直没有被人动过。
    事实上，当天我和瘦猴让刘叔的尸体重新放回来之后，他就是这副样子。方向的朝向从未改变。
    自然，当我在脑中把李叔，刘叔，武叔和寡妇做为四个点和对应方向的朝向连接起来的时候，刘叔的朝向也正是现在这副朝向！
    如今，他的尸体无论如何都动不了。
    那是不是刘叔想要做的事情没有完成呢？
    是不是就代表，他依然想要为我指引方向呢？
    我稍稍的怔了一下，连忙朝着刘嫂看了过去，“刘嫂你别急，我大体知道是怎么回事了。我先出去一趟，你千万别再让人动尸体了。”
    其实我想多了，别人就算想要动尸体也动不了。
    见到刘嫂嗯了一声后，我招呼着瘦猴跟着我一起跑了出去。
    我们没有交谈，以最快的速度奔跑着。
    而后，我们到了武叔家。
    武叔也是可怜，没有后代，没人收尸。
    本来这种事情是交给村委会的，但现在村委会没人，村长又去镇上了，尸体只能摆放在家里。
    门没有关，轻轻一推就推开了。
    一开门，我就和瘦猴相互看了一眼，眼中只剩下了惊奇。
    武叔的尸体还是笔挺挺地站在了房间里面，双眼直勾勾地看着他一直看着的地方。
    我只是看了一眼便下意识的想要离开！
    但很快我又愣住了，目光在武叔的身上怎么样都没有办法离开。
    深吸了一口气，我忍不住走进了屋子里，更加近距离的打量着武叔。
    “这？”瘦猴跟着我一起走了进来，进屋之后，他就不可思议的呢喃着，“怎么可能？”
    我也觉得万分诧异！
    因为武叔的尸体也和刘叔一样，开始变得有血色了。
    之前他死的时候，直愣愣的双眼给人一种十分诡异惊骇之感。
    可现在他看上去就好像是在发呆！
    就在我疑惑之际，瘦猴居然朝着武叔伸出了手。
    我吓了一跳，赶紧抓住了瘦猴的手，小声地向他喝着，“别乱碰，你刚刚还说刘叔是尸变了，就不怕武叔是尸变了啊！”
    瘦猴尴尬地朝着我笑了笑，随后一脸震重地说道，“真的是尸变了吗？”
    我略微顿了一下，随后朝着瘦猴摇起了头。
    “不是尸变，他们应该是在做之前同样的事！”看到武叔的尸体又变成了原样，我其实已经基本可以肯定了！
    只是在说完之后，我又和瘦猴一起离开了。为了怕吓到别人，我们把门关上了。
    很快，我们又跑到了李叔家。
    他家的门同样只是虚掩着，轻轻一推就开了。
    只见李叔的尸体又挂在了房梁上，而且还在轻轻地摇晃着。
    与我们看到的武叔和刘叔一样，他的尸体同样开始变得有光泽且红润了。
    只是比起睡着的刘叔和发呆的武叔，他现在可诡异得多了。
    我本来想马上离开，去看看寡妇的尸体的。
    但我不由得一怔！
    李叔的尸体在摇晃！
    之前我可是摸到了有人的手在李叔的脚边，在我看来，应该是那只手在推着李叔的尸体。
    而他，会是谁呢？
    当然不可能是小惠！
    摇晃的李叔，是为了向我们指明方向，换句话说，甚至就是为了让我们找到小惠。
    是另外一个我看不见的人？
    或者真的就是鬼？
    只不过不管是人是鬼，我知道他是在帮我们。
    我情不自禁地又朝着之前摸到了那看不见的手所在的地方伸出了手。
    但是这一次，当我快要摸到以前的位置之时，我还是停了下来。
    叹了口气，我朝着那手所在的位置，开口道，“谢谢！”
    旋即，我走进了李叔的房间。直奔小乐尸体所在之处。
    他还是在床上，安详的躺在了那里。
    只是和我已然看到的三具尸体不同的是，他没有恢复红润之状。肤色惨白，而且肚子也已经鼓了起来，开始腐烂了。
    我稍稍的皱了皱眉。
    这下可以肯定了，小乐是四象五行之外的。
    这个可怜的孩子，或许真的就是死于单纯的哮喘病发吧。
    无奈的叹了口气，我退出了屋外，把门小心翼翼的关好后，我又和瘦猴以最快的速度跑到了寡妇家。
    不用说，寡妇的尸体也变得和以前一样了。那具骷髅头又跑到了寡妇的头顶上。
    看不见她的脸，不过通过她的手也看得出来，肤色十分红润。

第二百九十一章 门缝内的黄符
    “也是红的！”当我们看到了寡妇之看，瘦猴立马转头向我惊骇的说道，“不会真的全都尸变了吧？”
    “真的还是有冤屈未结？”瘦猴打了个哆嗦，声音听起来抖得厉害。
    我沉吟了下来，不自觉的走到了寡妇的跟前，抬起手放到了她脖子上的那骷髅头上。
    我想要把这骷髅头摘下来，毕竟这骷髅头看起来真的十分别扭。
    我也不知道自己为什么要这么做。
    但是，当我用力把骷髅头往上抬的时候，我不由得吃了一惊。
    这骷髅头竟然完全摘不下来。
    之前只要用少许力气，可现在我都快把寡妇的尸体抬起来，这骷髅头竟然还是动不动。
    好像彻底长在了寡妇的脖子上似的。
    “这？”我彻底的震惊了。
    难道除了尸体变得更加红润了，仿佛是尸变了之外，还有其他不容易让人察觉到的变化？
    实在是摘不下来，我只能叹了一口气。
    随后我才看向了瘦猴，瞧他正一脸惶恐，好像还随时准备好逃走了，我不由得摇了摇头，“放心吧，应该不是尸变！”
    “四个尸体还是朝向了同一个方向，还是那里，我们再去看看。”
    我转身离去。
    瘦猴连忙拉了我一把，略有些不可思议的开口，“还是去发现了小惠的那里？”
    我一怔，瘦猴肯定一早就猜到了。只是他现在的样子看起来害怕更加多过吃惊。“怎么，你怕了？”
    “怕？”瘦猴顿了一下，而后连忙朝朝着我摇起了头，“怕倒是不怕，但我就是担心啊。”
    他指了指寡妇的尸体，“他们四个都指向了头样的方向，是不是就是代他们所指向的中心地带有事情发生？”
    他难得的这么严肃，我也向他点下了头。
    他震了震，“那有没有可能，我们又会在那里碰到看不见的人吧？”
    “当然有可能！”我点下了头。
    “那你看能不能这样！”瘦猴搓着双手，朝着我呵呵直笑着，“你先去那里，我回去找慕容洁。”
    我有点没弄明白瘦猴为什么要这样。
    他可能是见到我的表情不太好，于是连忙朝我挥了挥手，“我不是怕啊，我只是有点担心。上次看不见的还好是小惠。要是其他人，那可真没有那么容易制服了。”
    “毕竟是要和看不见的人打架，我觉得吧，最好还是找慕容洁来帮下忙好一点。毕竟这女警打架挺猛地。”
    听着他的话，我稍微想了想，觉得还是有道理的。
    于是向瘦猴点下了头。
    很快，我和瘦猴离开了寡妇家。
    在关好门之后我们就分别了。
    不敢浪费时间，我以最快的速度赶到了之前我们发现小惠的地方。
    当然，因为怕有人，也怕被人提前发现，所以我还是跟以前一样，在到了之后，我第一时间躲了起来。
    只是随着时间的推移，并没有什么异样发生。
    当然，也没有人来。
    一直等了半个多小时，瘦猴他们也来了。
    他们还挺聪明的，跟我想到了一起。
    远远的，他们三个人都猫着腰，小心翼翼地赶过来。
    而且他们竟然也知道我是躲在哪里的，没有任何犹豫，径直就往我这边赶着。
    “怎么样！”很快，他们就过来了。瘦猴赶紧向我问道。
    “还能怎么？”我还没有开口，慕容洁就毫不客气地瞪了他一眼，“他还这躲着呢，当然就代表没有什么异样的事情发生啊。”
    我笑了笑，“也没有见到有什么人。”
    “你说，不会咱们所有人都看不到吧？”瘦猴打了个哆嗦，又向我说道。
    我也不由得顿了一下，心情也不怎么好了，没错啊，万一我们所有的人都看不到呢？
    这下怎么办？
    在意识到这一点之后，我也不知道该怎么办了。只能转头看向了其他人。
    慕容洁顿了顿，眉头一皱向我说道，“既然咱们都没办法，我看不如这样。咱们还是以保护为主。”
    慕容洁指了指前方的呈田字型分开的房子，向我问道，“如果真的有人像小惠一样，是要对人动手，那我们就干脆把他们保护起来。”
    我点下了头。
    但还没有来得及开口说话，慕容洁又向我问道，“那里是住了人吧。”
    我一怔，连忙点下了头。
    “你脸色怎么这么难看？”慕容洁看到我的脸色似乎有点不对劲，连忙向我问道。
    我朝着自己的头拍了拍，神色无比难看的伸手指向了前方的房子，“这四间房子里住的都是机关人员，在村委会工作的。”
    “他们全都是在村委会工作的人啊！”
    “这又怎么了？”慕容洁连忙又向我问道。
    我还没来得及开口，李萍儿用淡淡且又担心的语气开口道，“今天村委会一直没有人来上班。”
    “难道已经出事了？”慕容洁大惊，也不管了，朝着最近的一所房子以最快的速度跑了过去。
    我也吃惊得不得了，跟着慕容洁一起，也以最快的速度跑了过去。
    不到一分钟，我们就跑到了那房子前。
    推了一下门，门是关着的。
    慕容洁看了我一眼。
    见到我点下了头之后，她咬牙轻喝一声，二话不说抬脚就往门上蹬。
    一脚，两脚，三脚。
    只踢了四脚，门就被慕容洁给蹬开了。
    我们几个人一涌而入。
    我进门的时候稍微看了一眼，只见到门栓已经被踢得变了形，好像门都快从门框上掉下来了。
    我不禁咋了咋舌。
    冲进屋后，我们一边在屋里叫着人，一边分别往几间房子里冲着。
    没有人回应，很快我们又回到了门口。
    其他的人都向我耸了耸肩，“没人！”
    “去其他的地方看看！”慕容洁转身就想要朝着其他的地方过去。
    我也转身。
    但是在转身之时，我不由得一震。
    我好像看到在被慕容洁踢得快掉下来的门框上，好像有什么东西。
    怔了一下，我以最快的速度跑了过去。
    然后以最快的速度蹲了下去。
    果然，只见到在门下夹缝处有一张纸！
    我顿了一下，连忙把门框下的纸抽了出来。
    黄色的！折叠好了！
    我还没有摊开便已然可以通过纸的颜色和材质分辨了，这是一张纸符！
    朝着其他的人看了一眼，见他们也是一脸惊恐。我深吸了一口气，还是缓缓地把黄符打了开来。
    果不其然，纸上画着我看不懂且十分复杂的图案。
    “怎么办？”其他的人连忙朝着我问道。
    我没有再说话了，以最快的速度跑到了另外一座房子前。
    并没有让慕容洁把门给蹬开，径直蹲了下去。
    不出我所料，一张黄色的纸符夹在门缝里。
    接着，我们跑到了第三所，第四所房子前。
    和前两所一样，分别都有黄符夹在门缝上！

第二百九十二章 不在记录的纸符
    “这是什么？”我疑惑地打量着手上的四张黄符，万分不解。慕容洁，李萍儿和瘦猴都疑惑地向我问道。
    可我哪知道啊，只能向他们摇起了头。
    “去袁老爷子家！”看了少许，我捏着手中的黄符，连忙转身。
    “不等了吗？”瘦猴和慕容洁都跑了过来，呆在我身侧左右两边，同时向我询问道。
    “没必要了！”我无奈的朝着他们笑了笑，“事情已经发生了，不用再怎么等下去了？”
    “你怎么知道的？”瘦猴不解地向我问道。
    “还没明白吗？想一想，这四家人一直都没有去上过班。”
    “他们已经死了？”慕容洁紧张地开口道。
    “不，不，不是死了。他们，根本就是同伙！”我一边加快步子往袁老爷子家赶去，一边咬着牙说道。
    “啊！”顿时，慕容洁，瘦猴和李萍儿都不可思议地向我惊呼了一声。
    我重重地捏起了拳头，转头朝着慕容洁看了过去，“你上午去村委会的时候，大门是不是开了。”
    她点下了头，而我还没有开口，她便恍在大悟，“我明白了，门是他们故意开的！”
    “是的！”我也不由得重重地点下了头。
    这就是我之前所说的，村委会的门是先关后开，还是一直开着的区别。
    一直开着，村委会的那些人就极有可能是同谋。
    这让我不由得打了个哆嗦。
    村委会的人是同谋！有多少人？是整个村委会还是少数？
    村长呢？
    如果他们知道村长要去镇上找警察，会不会对村长动手？
    或者说，村长其实已经遇害了？
    我的心里十分惶恐！
    在那个时代，我的那个年纪。在我心一直觉得机关的工作人员都是神圣的。
    他们是为国家做事，是人民的公仆，是不可侵犯的。
    可如今却发现他们和不法份子为伍！
    我实在是不能接受！
    可这又如何？只能这样了！
    我们没有再说话了，几个人埋头赶路，以最快的速度赶到了袁老爷子的家。
    人死如灯灭，即便袁老爷子生前在落凤村里也算是个名人，无比风光。
    可人死之后却也与人世没有任何联系了。
    这还没有多长的时间，偌大的院子就已经长满了杂草。
    房屋看起来又破又旧，透着一股荒凉。
    我叹了口气。
    瘦猴也跟着我们叹了口气。
    袁老爷子应该算是一个道士。
    也正是因为这样，对于我和瘦猴这样算是‘特殊’的人，整个村子里的人都有意的离我们远点，只有袁老爷子没有故意这样。
    所以看到袁老爷子的住处已经显出破败之状，我的心里难免有些唏嘘。
    转头看了瘦猴一眼，他也正转头看着我。
    我们两人都不由得苦苦一笑了笑。
    “进去吧！”叹了一口气，我们进了门。
    “大家找找，袁老爷子本事不俗，收藏的书也数不胜数，他的书里肯定有关于这种纸符的记载。”我扬起了手里早就已经被我捏成了纸团的黄符。
    随后分别向其他三人递过去了一张，“对比着图找，快一点。”
    其他的人接过黄符之后连忙点下了头。
    我们一起走进了袁老爷子的书房。
    老实说，藏书也并不算多。
    书房里只有一个书架，五六十本的样子。
    不过袁老爷子不是那种不顾一切追求庞杂知识的人。
    他的藏书十分有针对性！
    全都是关于道法之类的书籍。
    当然，这也让我们接下来的工作轻松了许多。
    我们分工合作，把那五六十本书分成了四堆。
    一直到了黄昏的时候，我把自己那一堆书全都翻完了。
    而我的眉头也在这个时候皱得很深了。
    我翻的这一堆书里，有几本是关于纸符的专门书籍。
    甚至那些书籍我都特意翻了两遍。
    但可惜的是，书里并没有我找到的四张纸符的记载。
    我抬头朝着其他的人看了过去。
    很快，慕容洁抬头朝着我看了过来。
    她叹了一口气，看了一眼她面前摊了一地的古书，无奈的道，“没有，有的书翻了好几遍。”
    我向她笑了笑，示意她不用在意。
    这时李萍儿也把所有的书都翻完了。
    和慕容洁的表现一模一样。她无奈的叹了口气后，耸了耸肩，“没有，什么都没有！”
    这下我也不由得皱起了眉。
    深吸了一口气，我把目光落到了瘦猴的身上。
    他早就已经翻完了，当我看向他的时候，他朝着我摇了摇头，没有说话。
    “怎么会没有？”我不由得咬牙轻喝了一声，心情极度不好。
    一场大火，烧了五十具尸体。
    四具尸体发现了同样的变化，又死活搬不动。
    如今在四具尸体的指引之下，我们又找到了四张黄符。
    而这，是我们唯一的线索了！
    原本以为以袁老爷子对道法的了解，他家的藏书应该会有这种纸符的记载。
    却不料什么都没有找到。
    不由得，我抬手得重重地拍了一下。
    我这几天的状态一直都不怎么好。
    所以我才刚刚露出了一点失望的表情，慕容洁，瘦猴和李萍儿就全都无比担心的把我围了起来。
    “别着急，我知道这是唯一的线索了，咱们再好好查查。”慕容洁赶紧安慰着我。
    “是啊，也许是我们忽略了，我也再找找！”瘦猴也着急的向我说道。
    说完之后，他和慕容洁就已经翻起了书。
    李萍儿则小声地向我说道，“祝由科的书里好像也有符的记载，要不然我回去看看。”
    还没有等到我开口，李萍儿就已经自顾自地转身离开了。
    “等一下！”我赶紧拉住了她。
    然后又转头朝着正在翻书的慕容洁和瘦猴看了过去，瞪了他们一眼，好笑地说道，“在你们眼里，我就这么脆弱？”
    他们俩都一愣。
    “算了，别找了。与其在这里浪费时间，还不如想想其他的办法。”我又勉强挤了一丝笑容。
    “还能有什么办法？”瘦猴和慕容洁都松了一口气，随后一同向我问道。
    “这样，慕容洁你和李萍儿去她家，翻翻她的说的祝由科的书。”
    她们两人点头之后，我又看向了瘦猴，“你和我回去，我师父也有一些关于玄学的藏书，虽然以前全都看过了，但现在还得再仔细找找。”
    “完了之后，慕容洁和李萍儿你们再来我们家集合！”
    她们两人又赶紧点下了头，也不多说了，转头离开。
    我则和瘦猴一起回到了家。
    “唉！”远远地看着师父的住所，瘦猴突然叹了一口气。
    我朝着他看了过去，连问他怎么了。
    他抬头指了指天空，“今天是月圆，要是在以前，你师父每次在月圆的夜晚都会给你做好吃的。你又每次都半夜给我偷偷送去。”

第二百九十三章 月色之下的大地
    是啊！
    听到瘦猴的话，我也忍不住轻轻地叹了口气。
    每个月，只要逢月圆，师父总是会给我做好吃的。
    当然，并不是在平时的时候就不做好吃的，师父家倒是不缺钱。
    只不过他跟我说，月圆之夜是最好的补身体的时候，配合着一些药膻什么的，最是能补精养神。
    这些东西大部分都是用药一起煮的，那味道我的确是不太喜欢。
    所以每次我都会偷偷的送一些给瘦猴。
    以前的日子，真是舒服得不得了。哪像现在啊，发生的事情都这么古怪。
    这才这么短的时间，我觉得自己一下子老了好多岁。
    一边想着，我也不由得抬头朝着天上的月亮看去。
    “嗯？”然而，我的目光还没有看到天空中那轮圆月上的时候，我不由得在心里一震，思绪也瞬间在这一刻散开了。
    我是看到了山上。
    师父的家就在后山的山脚下。
    所以我现在能够把山的轮廓，或者说是后山的大概整体看个一清二楚。
    我并没有从后山看出些什么，只是觉得十分古怪。
    尤其是在圆月的照射之下，我好像能看到一丝丝透明的清气从山顶直往天空上窜着。
    这清气似有若无！
    我倒是并不奇怪这清气。
    相术嘛，是有一些或多或少的本事。
    就比如我也的的确确能看到某些人的脸上会有各种颜色的气体若隐若现。
    “你在看什么？”我也不知道自己是看了多久，瘦猴轻轻地推了我一下。
    当我回神转头朝着猴子看去之时，他也正眺望向了后山，而后又小声地向我呢喃着，“你不会是在看后山背面的坟地吧？”
    “坟地？”我顿了一下，疑惑的向瘦猴问道，“你为什么会觉得我是在看坟地？”
    “你不知道吗？”瘦猴也一脸奇怪地看着我，指了指后山，“后山背面的坟地和你师父家正好是在一条正向的直线，你不会不知道吧？”
    我怔住了，瘦猴说的这些我还真的不知道。
    坟地，不管是在哪个地方来讲都不是普通的地方。
    我们落凤村这么传统，自然也不例外。
    按我们落凤村的规矩，后山坟地，在除了清明，重阳等需要祭拜先祖的节日外。任何人都应该尽量少上山。
    除此之外，女子也应该尽可能的不去，小孩不能去，上了年纪的老人更加不能去。
    而我从小是个孤儿，父母根本就不知道在哪，也不知道葬在了何处。
    在师父去世之前，我是真的没有到过后山坟地！
    师父死后，我也只是会在过节的时候去一趟。
    与其说我不知道坟地与师父的家正在一条线上，倒不如说我一直都没有在意过。
    直到这时我才意识到这点。
    而在意识过来之后，我又猛地一怔。
    “一条线？”几乎就是在刹那间，我猛地转过了身去。
    我又意识到了让我另外吃惊的一点。
    又何止是我家，这后山背面的坟地，我家，还有村口也是处在一条直线上面。
    一个若有若无的想法从我的脑子里蹦了出来。
    没有再管瘦猴了，我拔腿就跑。
    “大哥，你又去哪啊！”我听到瘦猴在前后大声喊着我。
    “我想到了一些事情，要去验证一下！”我朝着背后的瘦猴大吼着。
    他也不喊了，连忙跟上了我。
    我很急，以最快的速度赶到了我要到达的地方。
    “你怎么来这里了。”瘦猴停下来之后，气喘吁吁的向我问道。随后抬头略有些惊恐地朝着我看着的地方看去。
    我到了村口的位置。
    没有回答瘦猴的话，我连忙转头。
    虽是已经离得远了。
    要是在月有色的掩照之下，后山我还是能够看得一清二楚！
    或者说，我能够看得更加清楚。
    而那随着月色不断上腾的半隐清气也看得更加清楚了。
    与此同时我也可以确定了，那清气，似乎就是从后山的背面冒出来的，真是那片坟地！
    又转过了身，我回头看向了村口的位置。
    怔了一下，我快速朝着村外走去，“猴子，跟我来！”
    瘦猴哦了一声，虽然什么都不知道，但还是以极快的速度跟上了我。
    最后，我和瘦猴一起走到了那片被烧焦的高梁地。
    这火对于村民来讲来得十分古怪，所以没有村民敢来收尸。五十具尸体正躺在高梁地里。
    虽然已经没有黑烟冒出来了，但我却似乎还是能看到尸体上有东西。
    似乎是伴随着尸体而不愿离开的鬼魂！
    我深有了一口气，把主观臆想压下去之后，走进了高梁地，朝着那些尸体走了过去。
    瘦猴紧紧跟着我，我在不经意间瞟了他一眼，只见他紧锁眉头。显得有些害怕，但却一直闭口不言。
    “别怕，不会有鬼的！”我连忙向他安慰着，见他挑了挑眉，我怔了一下后又向他笑了一下，“放心，我也没疯。”
    听到这话瘦猴才松了一口气。
    这时，我已经走到了五十具尸体所在的地方。
    深吸了一口气之后，我蹲了下去。
    而后缓缓地伸手，把手插进了土里。
    由于这里本来是一片高梁地，所以土质并不硬，我用了些力气，整只手掌都刺了进去。
    顿时，我眉头一皱。
    “怎么呢？”瘦猴见我脸色不对，连忙向我说道，“大哥，你别老是吓我行不？我这心脏不是太能承受得了。”
    他捂着胸口，似乎真的有点喘不过气。
    “没事！”
    虽然这么说着，可是我的脸色还是不太好。缓缓地，我也把手抽了出来。
    只不过在抽出来的时候，我还顺便抓了一把泥土。
    “这？”我缓缓地把手摊了开来，瘦猴看了我手上的泥土一眼，瞪大了双眼不可思议的轻喝了一声。“为什么是湿的？明明才烧了那么大的一把火啊！”
    是的！我手里的土是湿的！
    就如瘦猴所说的，之前才烧了一把火，就算这片土地算是肥沃的地方，但是在火势下，土或多或少也应该是干的。
    至少土表的位置应该是这样吧？
    然而连土表都是湿的状态。
    我没有解释，而是向瘦猴说道，“猴子，闭上眼睛，什么都不用想，就当自己是在睡觉。然后照着我说的呼吸方法呼吸。”
    瘦猴赶紧闭上了双眼。
    我则再接着说道，“用逆式呼吸，呼气三秒，吐气两秒。”
    瘦猴立马照着我的话在做了，这让他看起来好像是喘不过气。
    脸色也渐渐的在他闭跟呼吸的过程变得难看过了。
    又过了一会儿后，瘦猴的额头处冒出了汗，他的身子也开始缓缓颤抖了起来。
    我觉得差不多了，连忙伸手在瘦猴的胸口上轻轻地拍了一下。
    顿时，瘦猴猛地一下瞪大了双眼，目露惊恐之状，只是双眼却无神，似是思绪飘到了远方。

第二百九十四章 对调的语句
    “猴子！”见瘦猴还没回过神，我赶紧叫了他一声。
    他也在这个时候打了个哆嗦，总算是回过了神。惊骇地看着我，“我刚刚这是？”
    “没什么，梦魇了！”我摆了摆手，抬头看向了远处的后山，盯着那淡到了极点似有若无的清气，“看来我猜得没错！”
    瘦猴则完全没有管我的话，而是不解地向我问道，“奇了怪了，梦魇不是睡觉的时候才会发生的吗？”
    “梦魇就是普通的精神失态，外邪入侵的现象而已。人有时候发莫名其妙的发呆也是梦魇，只不过没有睡着时那种噩梦的感觉，所以别人忽视了而已。”
    瘦猴似懂非懂的点下了头。
    可是随后他又好奇又略有些不爽的向我说道，“我说小远，你这就不厚道了吧。明明知道会发生这种事情你还让我上。你可不地道，我刚刚是吓得够呛。”
    我耸了耸肩，“真不怪我，只有你能成。”
    “这又是个什么样的说法？”瘦猴一脸疑惑。
    我笑了笑，开口道，“人要精气神饱满，才会不惧外邪。”
    “而呼吸其实是关乎着养神蓄精方面的作用。人的呼与吸的时间越长，就代表一个人的精气神越加饱满。你想想看，焦老爷子是习武之人，他的每一次呼吸是不是都很长？”
    瘦猴点下了头。
    我又接着道，“刚刚让你用那种方法呼吸，就会让你的精与神崩毁消散，当精神不济之时，就容易导致外邪入体。”
    瘦猴又点下了头，但下一秒，他就皱着眉头看着我，“不对啊，你这说的跟你之前让我做的没有什么关系啊！”
    我不急不慢的向他摆摆手，“如果是其他的地方我或许也能行，但这里真的只有你能做。”
    “为什么？”
    我转头看向了这一片高梁地，“因为这一片区域并无邪祟，只是一片普通的阴属之地。”
    “你的生活习性本来就是昼伏夜出，而且常年进出阳气不足的地方，所以你的阴气本来就盛。就很容易和阴气之类的东西相合。”
    他点下了头，不过我也不知道他是不是真的听懂了。
    下一秒，他又一脸奇怪地看着我，“不对啊小远。”
    我正在想瘦猴不知道又想到了什么稀奇古怪的问题之时，却见他正一脸好奇地看着我，“你怎么越来越像是一个神棍了？”
    “神棍？”我不毫气的白了他一眼，“我本来就是一个神棍好吗？”
    “这也是现在，要是在古代，相师，法师这两种身份本来就可以随意转换。”我真没说谎，本来学《麻衣相术》的时候，师父就教了我其他方面的玄学。
    只不过像这种有关于术法方面的知识只是辅修，所以只是了解而并未钻研。
    就像风水一样，我虽然不是精通，但多少也还是要懂一点的。
    笑了笑，我准备回去了。
    可没想到瘦猴又一脸奇怪地向我说道，“你怎么说这里不是邪祟之地，而是阴属之地？有区别吗？”
    我当即点下了头，“邪祟之地简单点讲就是闹鬼啊，不干净的地方。而阴属之地就只是阴气大盛之处而已。两者可是天差地别的两种位置。”
    “不对吧！”瘦猴一边听着我说的，一边转头看向了这片高梁地，“这里有这么多尸体，还不会闹鬼？”
    “反正不是闹鬼，至于为什么我了不知道。”我笑了笑，抬头看向了远处的后山，“而且我也明白了，什么叫做阴阳居中了。”
    瘦猴大惊，不可思议地向我说道，“你想明白了？”
    “是的！”我抬起了脚，朝着师父的房子方向走去。
    一边走着，我一边向瘦猴解释着，“其实我一直理解错了这句话，阴阳居中并不是阴阳居中，或者说，字面意思不是这样？”
    “那是怎样？”瘦猴挠着头，一脸疑惑。
    “在我们国家的书写语法里面，有一种句式叫做前置句式，比如宾语前置，主语前置之类的。”说完，我又好笑的摆了摆手，“其实到底怎么样我也不算太清楚，我只是听老爷子们说起过。你也听不懂吧。”
    瘦猴白了我一眼，“明知故问。”
    “我给你举个例子吧。”
    见瘦猴点下了头之后，我接着说道，“自杀这个词你知道吧。”
    “偏偏要举这么晦气的例子。”他不满地瞪了我一眼。
    我没有在意，接着向他解释道，“自杀这个词，真正的意义其实是杀自己，对吧！”
    瘦猴一怔，连忙向我点头，“还真是这样！”
    “废话，当然是这样！”我笑了笑，由于现在想明白了许多，所以我的心情也好了行多。笑过之后我才接着这瘦猴说道。“自杀这个词，其实就是把‘自己’调换到了‘杀’的前面，然后形成了这个词。这就所谓的前置语句。”
    “现在再来说到阴阳居中的这句话！”
    瘦猴听得入神了，并没有打断了我的话。而我则笑了笑，接着说道，“阴阳居中，正确的说法应该是居阴阳中。”
    “也就是说，不是阴阳居于某种地方的正中央，而是某些居于阴阳的中央。”
    瘦猴淡淡的点下了头，但很快又有些疑惑地看向了我，“你说的是有道理，可你怎么确定的？毕竟什么东西在阴阳的中间也可以说通吧。”
    “的确能说通。”我笑着向瘦猴点下了头。“但是我却已经找到了阴阳所在，所以我可以很确定我理解的没错，是居阴阳中，而非阴阳居中。”
    “就是那片高梁地？”瘦猴十分聪明的转过了身去，指向了已经位于我们身后的高梁地。
    我点下了头，“是的，那就是阴阳之中的阴。”
    “那阳在哪？”瘦猴连忙向我问道。
    我笑了笑，缓缓地伸手指向了我们现在前进的前方，“阳就在那。”
    “后山？”瘦猴随着我手指着的方向看去做出了一副恍然大悟的样子，而后吃惊的说道。
    可我还是向他摇了摇头。
    眼见他顿了一下，一副不解之状，我这才笑着向他自信地说道，“准确来说，是坟地！”
    “哦！”瘦猴先是下意识的轻呢了一声，稍稍地点下了头。但是一秒后，他猛地跳到了我的前言，瞪着双不可思议地盯着我，“坟地？”
    “不能吧？不是说坟地气是阴气极盛的地方吗？”我还没有开口，他便一副无比吃惊，又无比疑惑的表情说道。“怎么又变阳呢？
    “没错，就是坟地！”我十分自信的冲他点下了头。
    “坟地属阴，这其实是一直以来大家的误会！”我说到这里，又稍稍的停了一下，最后笑着摇起了头，“不对，也不能说是误会吧，只能说普通的人了解的不够深刻而已，也不需要了解这么多。”

第二百九十五章 阴与阳的概论
    “到底怎么说？”瘦猴好奇地看着我，老实说，我从来都没有见过他有这么强烈的求知欲，“你跟我好好说道说道呗。”
    我抬头看了上远处的后山，而且现在正在往家赶，反正闲着就是闲着，于是我便开口向他说道，“我先问你一个问题吧。你觉得咱们后山那片坟地的土壤怎么样？肥沃吗？”
    “当然肥！”瘦猴想也没想就朝着我点下头，“那地方，要不是有人经常打理，那地方早就不知道长了多少野草树木了。”
    我笑了笑。
    我也敢肯定，绝对不止是我们落凤村而已，其他的地方只要是真的适合做坟地的地方，应该就是这副场景。
    笑过之后，我又向他说道，“如果坟地真的是阴气很盛的地方，你觉得会长出那么多郁郁葱葱的植物吗？”
    瘦猴恍然大悟，连连点头，“对啊！那为什么别人老是说坟地阴气很盛呢？”
    “那只是笼统的说法。”我赶紧向他说道，“准确来说，不是坟地阴气盛，而是坟坑阴气重。或者说放棺椁的位置才是阴气盛的地方。”
    “真的假的？”瘦猴点下了头，而后向我说道，“你说这天底下有意思的事情真是多啊。本以为是阴气的地方，实际却是阳气重。”
    我也笑了笑，见还没有到家，又耐着性子向瘦猴解释道，“其实也不难理解。”
    “这么跟你说吧，人死之后，死体腐败，灵魂下沉，往下而成阴。但是，死亡的时间长了，尸体彻底腐败完了，变成了各种植物或者动物的养料，随后被食用，又成为各种生物，生物再死，完成轮回。”
    “在这个过程中，灵气上升，转阴为阳！”
    “坟地，在很多人看来十分恐怖，但其实是玄学的理论中，只要是正常的坟地，应该算是福地。于家人而言，有埋葬的先祖。于其他生物而言，则是养料聚集之所。”
    “对，对，对！”瘦猴连忙点头。
    我则在这时无奈的摇了摇头，以坟地化阳属。如果不是巧合，那可就太让人吃惊了。
    当然，一想到那人为了此事谋划这么多年，能一开始布属也没有什么好奇怪的了。
    没过多久，我们终于回到了家。
    一推开门，便看到了慕容洁与李萍儿。
    她们同是转头朝着我和瘦猴看了过来。
    “你们去哪了？”慕容洁皱起了眉，无比严肃地看着我跟瘦猴。
    我还没有说话，李萍儿站了起来，十分惭愧地向我说道，“家里有关祝由科的书翻遍了，都没有看到跟那符一模一样的记载。”
    “不用找了！”我摇了摇头。
    “为什么？”慕容洁和李萍儿都吃惊的看着我。
    瘦猴呵呵一笑，“小远把‘阴阳居中’的问题想通了。”
    慕容洁和李萍儿两人再次狠狠地吃了一惊。连忙向我追问。
    本来就打算告诉她们的，于是我了没有隐瞒。
    听完我的话，李萍儿一脸目瞪口呆之状。
    我无奈的笑了笑，的确这话听起来是十分让人吃惊的。
    要不是我懂这方面的知识，我肯定也不会信。
    慕容洁则没有管那么多，“阴阳两地都已经找到了，那‘居中’呢？”
    我摇了下头，十分无奈的笑了一下，“唉，只能说我太失误了。阴阳之中一直都在我们的视线之中。”
    “这又是个什么说法？”瘦猴又呢喃着说道。
    李萍儿轻声呢喃着，也在细想。
    慕容洁猛地一颤，“你是说，那四具体尸体所指向的地方？”
    是的，就是那里。
    其实很多方面都指向了‘居中’的‘中’，就是那个地方。
    最先说那四具异变的尸体吧，这四具尸体恰好就是在村子的四个角落，呈四象的位置，他们的都朝向了一个方向。
    相结之处，正好就是村子的正中央的位置。
    而高梁地与后山的坟地，全都在村外且紧挨着村子。其中心点的地方，也恰好是在村子的正中央之处。
    虽是想明白了这些，但慕容洁好像一点都高兴不起来，无奈的朝着我摇了摇头，“其实换句话来讲，我们就是一直在绕圈。”
    “也可以说是在原地踏步！”被她这么一说，我也不由得无奈的笑了起来。
    是啊，看上去我们找到了这么多的线索，而且也一步步推进了。
    可事实呢？
    我们完全可以说是没往前进一步！
    同时也有另外一处让我感到十分不好的地方，那就是我们的每一步都是在别人的后方，我们每一步都要比幕后的人慢！
    我无力的坐了下去。
    紧紧地握住了拳头，呢喃着开口道，“玄牝之精，现在只剩下这个了。”
    慕容洁也坐了下来，紧张着地看着我，“你有线索吗？”
    我摇起了头，“我们先来讨论一下。”
    他们点了一下头后，我才开口说道，“四象五行，阴阳居中，这两者应该是指向了同一个目标，也就是我们找到的地点。”
    “涅槃飞升，化龙成皇，就应该是他们的目标。”我换了口气，接着说道，“连起来就是说，他们要在我们找到的地点让某个人飞升，化龙。”
    “只有地方不行，肯定是要做什么。”慕容洁则在这时补充着道，“而玄牝之精就是他们想要做的事，或者是所做的事需要的东西。”
    “那某人呢？是为了谁？”慕容洁的话这才刚落下，李萍儿和瘦猴同时向我问道。
    我一怔，朝着慕容洁看了过去。
    她朝着我无奈的笑了笑。
    为了谁，让谁飞升化龙，其实早在一开始就已经明白了。
    只不过我实在不好意思告诉他们。毕竟这事和我有关，而且我也万万不能接受。
    于是最后，我朝着他们无奈的挥了挥手，“是谁这个不重要，重要的是找到玄牝之精。只要我们能找到玄牝之精，不管是谁都别想化龙飞升。”
    说完之后，我无奈的摇起了头，“玄牝啊玄牝，到底是指什么呢？总不能真的是指谷神，真的是指天地根吧。”
    我不住地叹气。
    倒是这时，慕容洁猛一拍桌子。
    “我回一趟镇上！”她紧皱眉头看向了我，“所长不是说岭江村的案子告一段落了吗？既然这样肯定有人手腾了出来。我去找些兄弟过来，让他们配好枪，守在我们发现的地方。”
    “我就不信了，我们就守在那里，幕后的人还能成功！”
    慕容洁紧紧地咬着牙，一副不服气的神态。
    我想了想，点下了头。
    可是这一次慕容洁没有开车来，要去镇上只能坐公交。
    我们也只能等到明天早上了。
    无奈的叹了口气，我们还是决定休息。
    瘦猴想要去我们发现的地方守着，我赶紧摆手让他别去了。那地方可不安全。

第二百九十六章 日有所思，夜有所梦
    瘦猴闻言，连忙停了下来，朝着我呵呵地笑了笑，耸了耸肩道，“我也没那种胆子。”
    接着，我们吃了些东西之后，便睡了下去。
    我做了一个梦，一个让我羞涩万分且又极度向往的梦！
    梦中，我和慕容洁在一片青草之地，坦诚相待，不着片缕。
    我们没有任何的交流，完全就是心有灵犀一般，我们很快就进入了孤男寡女最原始的事物之中。
    最开始，我害羞，到后来我痴，再接着我变得痴狂了。
    男女之事，我并不了解，可是在梦中我却异常的熟练，每一个动作，每一次冲击，我好像早就已经演练了无数遍。
    但是，就在我痴迷于其中之际，一个让我措手不及的变化产生了。
    我眼前的人，脸面以极快的速度发生着变化。
    只是在数秒之后，慕容洁的脸竟然变成了李萍儿的。
    那一刻，我怔住了。
    我想我绝对不会是一个好男人，因为就在愣了少许之后，我便什么都没有管了，依然痴迷且疯狂的冲击着。
    就在精华从我体内出来的那一刹那，我顿时感觉到了一阵天旋地转之感。
    也就是在同一时间，一阵失重感传出。又再刹那间之后，我听到‘嘭’地一声，脑袋的部位传出一阵痛感。
    失重与痛楚也让我瞬间清醒了过来。
    睁开双眼，我发现自己竟然掉到了床下。与此同时，我感觉到自己的腰部往下的位置湿漉漉的，而且还粘稠无比。
    本能的低头一看，我忍不住轻啐了一声，“该死。”
    是的，我发生了全天下男生都会发生的事情！
    不过好在以往就发生过，所以我并没有像那个年代的一些人一样，碰到这情况被吓傻。
    “嘭！”的一声，我这才刚从地上站起来，门被撞开了。
    我吓了一跳，二话不说扯着床上的被子拦住了自己。
    “怎么了？我刚刚听到好像有什么声音。”冲进来的是慕容洁。
    看到她的那一刻，我怔住了，思绪不由自主的飘到了那香艳无比的梦境之中。
    失神了片刻。
    但在看到她朝着我走来之时，我立马回过了神来，朝着自己的身下看了过去。
    好在，被子已经挡住了。
    “你没事吧？怎么看上去好像傻了似的？”她走到我面前，上下打量着我。
    脸凑得很近。
    那一瞬间，我真的差点忍不住去亲她一口。
    但一想到我只要碰到她，很有可能就会被她一个毫不客气的过肩摔摔倒，我就打了个寒颤。
    也生怕被她看出我的猥琐想法，所以赶装成一副正经的样子，朝着慕容洁摇起了头，“没事，从床上掉下来了而已。”
    她一愣，而后噗嗤掩嘴笑了起来，“这么大个人了还能从床上掉下来？”
    我没好气的翻了翻白眼，“很好笑吗？拜托你先出去，我得换一下裤子。”
    刚说完，我便哑巴了，心道完了！
    果不其然，慕容洁在抬手挥了挥，并且准备转身离开之时，猛地转身朝着我看了过来。
    随后不住的上下打量起了我，最后把眼睛落到了我的双腿上，“换裤子。”
    慕容洁可不笨，她绝对是想到了。
    我身上穿的衣服，本来就是平日里穿的衣服而已。
    事实上我们几个人一起生活这么久了，而且因为有许多时候要睡在一房间，所以早就养成了穿着日常服饰睡觉的习惯。
    当然，没有人起床后会想要换衣服的！
    而且我还不是说的换衣服，是说的换裤子。
    她要是没怀疑那才怪呢！
    然而让我没想到的是，她不止怀疑了，而且还明白了！
    在我的吃惊之中，慕容洁并没有像我想象之中的那样露出讨厌或是惊慌的样子。
    她居然反而一乐，笑着‘哦’了一声，“也对，你这种年纪的小弟弟，血气方刚的。正常，正常！”她抬手在我的肩膀上轻轻地拍了一下，而后又朝着我的双腿瞟了一眼，这才转身离开。
    直到她把门关上，我才发现自己居然冒出了一层冷汗。
    这女警，有时候真的看不透她。
    走到门口，打开一条缝看了一下外面的厅没有人之后，我以最快的速度换了条裤子，然后洗漱去了。
    抹了一把水在脸上，冰冷的触感让我的心情放松了许多，同样让我的大脑也开始运转。
    然而让我没想到的是，大脑一开始转，我就不由自主地想到了晚上作的那个梦！
    我这才刚成年啊，哪受得了！
    可又实在不知道该怎么办！身上不舒服，心理也有一种罪恶感！
    无奈之下，我一头钻进了脸盆之中，让冷水把自己的脸包围了起来。
    直到身体与思绪全都冷静，并且快要憋不住的时候，我才把头抬了起来。
    深深的吸了一口，抹了一下脸上的汗水，低头看着脸盆中倒映出来的人脸，我冲着自己的人脸说道，“醒醒吧，人家是警察，哪看得上你！”
    说完，我便想要把冷盆里的水倒掉！
    可当我抬手准备把水往外波时，看到水中倒映出来的人脸因为水的波动变得模糊且又杂糅在了一处。
    我不由得一怔，而后猛地一颤。
    灵感如同过电一般涌进了我的脑子里，由于全心全意的都在想着脑子里的事，我不由得松开了手，水盆哐当一声掉在了地上。
    “怎么了，怎么了？”瘦猴的声音立马传了出来。
    “又怎么了？”慕容洁小声地呢喃着，也跑了过来。
    最后李萍儿也跟着一起过来。
    “什么情况？”瘦猴扫了我一眼，小声地呢喃了一声。
    “你今天怎么了？不就是发生了那事吗？怎么把自己搞得像丢了魂一样？”慕容洁走到了我身边，她无奈的笑了笑，抬手在我的肩膀上轻轻地拍了一下，“没事啊，那就是正常的生理现象，是个男生都会发生的，不会要你的命的。”说完她自己又掩嘴笑了起来。
    我哪是在害怕这个？
    在慕容洁偷笑的时候，我也回过了神来，并且本能的抓住了她的双肩。
    我想要开口，可见到慕容洁的脸色一寒。
    果然，我对慕容洁的惧怕还是大于我刚刚想到的事情。
    我也不知道自己现在怎么就有了这么快的反应，连忙装成没有注意到慕容洁表情的样子，继续用之前那兴奋无比的声音大声吼到，“我明白了，我明白什么是玄牝之精了。”
    慕容洁则在愣了一下之后，脸上的冰寒消失了，转而露出了好奇的表情。

第二百九十七章 玄牝
    我偷偷的吁了口气，心里庆幸自己反应够快。
    当然，我也在这个时候快速的松开了慕容洁双肩。
    为了让她不怀疑，我跑到了瘦猴的跟前，装成激动的样子抓住了他的肩，小声地喊了一句，“哈哈，我想明白了。”
    瘦猴脸色古怪的瞪着我，还轻轻地啐了一声。
    这货，看出我是装的了。
    可是管他呢，我又跑到了李萍儿的身边，也抬手在她的肩膀上轻轻地搂了一下。
    她当即就低下了头去。
    我也没看她是不是害羞了，哈哈大笑地朝着门外走去。
    “站住！”我刚抬脚想要跨出去，慕容洁冰冷的声音传了出来，语气听上去异常不好，我忍不住缩了缩脖子。
    还好她不是怪我，而是向我说道，“你到底想到了什么？”
    轻轻地咳了一声，我转过头来，向她笑了一下后，开口解释道，“所谓的玄牝之精。”
    “谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根！”看着慕容洁的脸色并不怎么好看，估计是看出我之前是装的了。于是没有等她开口询问，我便开口道。“这句话的意思，大概就是和道生一，一生二，二生三差不多。”
    “玄牝的意思，大概也可以理解为天地之母，孕育整个世界的存在。但若放在现实世界，当然不可能是这个意思。在正常的情况之下，是没有哪个女人能一个人孕育生命的。”
    说到这里，我想到了昨天晚上做的那个梦，既是觉得不好意思，又得要感谢他。
    或许真的是白天想什么，晚上就会作什么梦的缘故吧。
    之前我还觉得自己是个色胚子，现在我只觉得可能是我一直在考虑到底什么叫‘玄牝’，才会做了这样一个梦。
    感叹了一声，我又接着说道，“就算是再玄的东西，在现实生活上也有对照物。孕育万物的玄牝，在现实生活中也只能雌雄两类的结合而已。”
    “说简单点！”虽然我已经说得清楚了，但慕容洁和瘦猴还是皱着眉，最后两人几乎是在同时向我不客气地轻喝了一声。
    我笑了笑，想了一会儿后干脆地道，“所谓的玄牝，其实就男女结合。”
    “事实上，如果玄牝是孕育万物的起始，那以玄学的角度来讲的话，由玄牝蕴育出来的也应该是玄牝，这个世界上，不管是男人，还是女人，又或者是任何可以蕴育生命的生命，都是玄牝。”
    “意思就是，玄牝之精是指玄牝生的孩子吗？毕竟孩子是算生命的精华。”慕容洁轻皱着眉头向我说道。
    “也就是说那些人要弄一个孩子？干嘛？”瘦猴打了个颤，“不会是用来当祭品吧。”
    我摇了摇头，“不，孩子的确是孩子，但却不是你想的那个孩子。”我拍了拍瘦猴的肩膀，示意他不用吓成这样。
    而后看向了慕容洁，向她道，“你的理解只是其中一点吧，其实除了孩子，‘精’也是指血、精等人体内的体液。”
    “玄牝之精，也可以理解为玄牝的血液等等。也就是人的体液！”
    “那会是谁的？”慕容法几乎是下意识的开口。
    只不过这话才刚说出来，她便已经明白了。猛地抬头瞪向了我，“是你的？”
    是的，除了是我的还能是谁的？
    那想要飞升化龙的人，本来就是我的祖先！
    而现在所有发生的事情也全都是以我为中心点发生的。
    他们当然是想我。
    至于瘦猴，则在这时吃惊地看着我，疑惑不解地开口道，“为什么是你的？”
    我摇了摇头，刚张开嘴想要向他解释，可慕容洁却已经拉住了我的手，“走，跟我回镇上！”
    “不，跟我回家，离这里远远的。”她拉着我就往外走，“你说过，只要他们得不到玄牝之精，他们接下来要做的事情就没有办法做。离开这里，躲着他们，他们自然无可奈何了。”
    我轻轻地扯了一下慕容洁，把她往回扯了一些。
    躲开？
    有用吗？
    这些人的确是神通广大！
    即便是到了金陵那么远的地方，我都在他们的股掌之中。
    与其躲，还不如将事情彻底解决！
    不是要我的体液吗？只要我能保证自己不出事，他们同样无可奈何。
    只要我能保证自己安全，我就有时间再接着调查他们。
    再说了，真到了关键时候，我一把火把自己烧了，我看他们还能得到什么！
    化龙飞升？
    血脉都给你断掉，你就作梦去吧！
    为了实现这些，谋划了一千多年，让一群人十多代，代代在这小山村里守着她。
    还要这么多人为了她的飞升而牺牲。
    要是真的让她成功了，那还得了？
    飞出来的那就不是仙了，是恶鬼，是恶龙！
    思虑片刻，我张嘴想要向慕容洁说出这些。
    可就在这时，我的脑子一抽。
    紧接着，一种强大的脱力感席卷到了我的全身。
    我的眼皮也开始变重，思绪以极快的速度消散。
    不到多时，我彻底的失去了意识。
    在我闭上双眼之时，我看到慕容洁，瘦猴也跟着我一起倒了下去。
    也不知道过了多久，我缓缓地睁开了双眼。
    眼前，是漆黑一片。
    也许是因为刚醒的缘故，也许就是因为太黑了的原因，真的是什么都看不见。
    所幸我也没有在看了，下意识的动了一下。
    我发现自己被绑住了！
    手脚，还有整个身体都被粗壮的绳子绑住了。
    在我的背后，还能感觉到一根十分粗壮的柱子。
    用力的挣扎了好一会儿，可实在挣不脱，手也已经勒得生疼了！
    心中稍稍有些惊诧！
    这自然就是那一批人找到我了！
    不！
    不是找到我，而是抓到我了！
    小惠一直就知道这四句谶言。
    而她临死之前的那些话，也足以说明她是知道这四句谶言是什么意思的！
    他们一直就知道是我！
    之所以一直没有动手，不过就是因为时机没到！
    当然，现在就是他们的时机！
    我咬牙在心里骂了自己一声。
    之前还说要与这些人周旋，可一转眼却被他们抓住了！
    真是太自不量力了！
    如今人为刀俎，我为鱼肉！
    我不再挣扎了，深吸了一口气，强迫自己冷静了下来，朝着这黑暗的空间里大声喊了一句，“你们要的是我，别让我的朋友们也卷进来，放了他们。”
    回声立即传出，十分低沉。
    但只有三面回响，在我的正面，我能听出声音一直传了出去。

第二百九十八章 仪式与历练
    通过声音，我分辨了出来，这是在一个三面封闭，正面有一长长的通道的地方。
    回声过了一会儿才完全散开！
    没有人回应我！
    那些人杀人不眨眼，我很害怕他们会直接把慕容洁，瘦猴和李萍儿杀了。
    纵使这里有可能空空荡荡的，但我还是再一次张开了嘴。
    “腾！”
    可还未来得及出声，一声轻响突兀传出。
    突如其来的光芒让我眼睛刺痛无比，本能的闭上了双眼，朝光芒传出来的反方向别过了头去。
    “腾腾腾！”
    紧接着，轻微的声响不住的传出。
    即便是闭上了双眼，我也能够清楚地感觉到这里越来越亮。
    一直等到我觉得自己可以适应光明之后，才缓缓地睁开了双眼。
    顿时，我紧皱起了眉头。
    就如我所想的，这是一个三面封闭，正面有一通道的地方。
    墙壁是用砖头垒成的，虽然能看出经过了岁月的侵噬，但却十分干净！
    这里经常有人来，而且还时常打扫！
    正前方，也是由石砖叠成的通道。
    只是在这通道的两侧却有一座座石像。
    石像的造型，是飞天神女之状。
    但是这些飞天神女的手中，却捧着让人心寒的东西。
    有人的头，有人的心脏，有人的肝脏等等。不过全都是用石头制成，不是真的！
    而这，让我想到了赵玥家中那墓地之下的石像，两者当真是遥遥呼应了。
    现在我也算是明白了，为什么这些人除了杀人之外，还要用这种诡异的方法把人杀死了。
    两座坟地，不同造型的石像却指代了同样的事情。
    挖心，取头，上吊，剥皮等等，应该是祭礼一样的事情。
    是的，玄牝之精，只有我的‘精’远远不够，更需要天下百姓的‘精’。
    料想到此点之后，我忍不住冷冷地哼了一声。
    直到这时，我才把目光从这空间上收回来，转而落到了我眼前的站着的三个人身上。
    我在一开始就注意到他们，只不过比起他们，这空间让我更加吃惊，所以我没有管他们。
    “哟，大侦探，总算是舍得看我了？”当我的目光落到他们三人身上的时候，一道轻挑的声音传了出来。
    我轻轻地啐了一声，咬牙道，“朱杰！”
    三人全都披着黑色的袍子，很像古代祭祀人员所穿的那种。
    为首之人，正是在赵玥家逃走的朱杰。
    他身边的那两自然也是熟人，就是那两名捞尸且把整个高梁地全都烧了的情侣。
    在我扫向他们的时候，他们朝着我笑了笑，男的拍起了手掌，“不错嘛，只花了几天就解开了后四句谶言，我以为你最少要花半个月呢。”
    我咬着牙，抬头看了一下头顶上方。
    上面也是实的，同样是用砖垒成的，不过比起两侧的墙上，可以看到在石砖的夹缝之中有一些浅色的青草露了出来。
    这是在地下！
    既然他说我解对了，那就代表这是在那四具尸体朝向所交织的地下了！
    意识到这点之后，我啐了自己一声。
    连四句谶言都解开了，但我偏偏没有想到真正所指向的方位，会是在地底！
    其实，这应该相当简单才对。
    毕竟是让她从坟里飞升！
    而入口，也早就已经知道了。
    入口处的位置，就是前四句谶言所指代的地方，也就是当初我在破了人皮案的时候，在后山上找到那大理石的位置所在。
    我真的恨不得扇自己两个耳光。
    八句谶言，明摆着就是一个整体，本就应该连在一起解才对。
    可我却本能的把他们分成了上四句，下四句！
    找答案的时候，也丝毫没有去想把他们联系起来！
    “如何，别说我们不尊重你。既然你要死了，说遗言吧。你好歹也是我们为之努力了千年之人的后代啊！”朱杰笑了笑，从黑袍那宽大的袖子里面抽出了一把匕首。
    那匕首看上去十分精致，柄与格处都嵌着似是黄金打造而成的龙形雕稳。
    刀身也十分流畅，而且泛着紫金反光，不知道是用什么材质打造而成的。
    朱杰一边笑着，一边朝着我走了过来。
    我无奈的叹了口气，“有一个问题！你们明明可以一早就杀了我，或者说早就可以开始布局了，为什么非要等到现在？而且还要让我经历那么多的事？”
    朱杰一震，抬头哈哈一笑，“果然啊，果然和普通人不同啊。居然没有向我们求饶，也没有向劝我们收手不要白费功夫。”
    让他们收手？都已经到了这份上了，他们会收手吗？
    我不傻，知道已成大局了！
    而朱杰的话也让我明白了，这种事情只怕发生了不止一次了。只不过直到我这里，才算是真正成功。
    朱杰笑过之后，便开口向我说道，“让你经历这么多事，你可以把这看成是一种仪式，或者是一种历练。”
    他耸了耸肩，略显不屑，“毕竟就算是怀有皇家血脉，也并不能成为合者的皇者。历代皇世之中，不是也不缺少蠢蛋吗？”
    听到这话，我笑了。
    笑得很不甘心，也觉得自己十分无能。
    我还以为，他们一手安排了我经历这么多事，是有更大的阴谋，或者是为了布更复杂的局。
    却没有想到答案是这个。
    为了验证我的资格？竟是如此简单！
    “你不必如此！”或许是见到我的脸色不怎么好看，朱杰又笑了笑，“不是说了你也可以看成是一种历练吗？通过这么多事，让你越来越聪明，从而唤醒你的真正的‘玄牝之精。”
    这时，朱杰已经走到我的身边了。
    话音刚落，他手中的匕首轻轻抬起，往我右手的手腕处一划！
    顿时，鲜血从我的手腕上留了出来。钻心的疼痛感里更是让我感觉到了一股不知道从哪里来的凉意。
    我本能的低下了头，这才看到我的手被垂着绑在了脚边，脚心向外。
    在被割破的手腕之下，有一个石制的碗形雕刻，血流进了那里面，碗中还有一个孔，血最后渗入了那里面。
    朱杰朝着我笑了笑，转身朝着我面向的这通道内走去。那一男一女，也跟着一起往通道内走去。
    我也咬牙再度往通道里看去，直到这时，我才看到这通道并不深，最多也就十多米而已。
    在通道的另外一侧是也是一个方形的厅，厅内放着一具棺椁！
    那，就是她的长眠之处！
    只是让我意外的时，在棺椁的一侧，还有一个石床，石床上还放着一具尸体。

第二百九十九章 飞升，化龙！
    在看到那尸体的瞬间，我的脑子一炸，本能的觉得那尸体可能就是瘦猴，慕容洁和李萍儿其中的一个。
    强烈的担心让我的视线一下子清晰了许多。
    尸体的真实面目也在这一瞬间浮现在了我的眼前。
    而在我看清楚尸体的瞬间，我不由得一颤，“村长？”
    是的，这具尸体是村长的！
    但却不是现在的村长，而是在第一起人皮案件之中，被李嫂剥了皮的那个村长。
    他怎么会在这？不是被剥皮吗？尸体也已经处理掉了啊？
    就在我惊疑不定之际，我又猛地看到这尸体十分古怪！
    这尸体臀大腰细，腿细手长肩膀窄，而且在胸脯的位置分明还有一些往上鼓着。
    这种体相，明显是一个女人！
    村长变成女人了？
    在最开始，我只是惊疑。但在很快，我的脑子一炸，也明白这是怎么回事了。
    那石床上的，不是一具尸体！
    而是两具！
    一具是男性，村长的！一具，则是个女人的。
    这二合为一的尸体之所以会是村长的相貌，是因为只有那张皮是村长的！
    在人皮案的时候，村长的人皮一直没有被找到。我以为是李嫂毁掉了！
    我也想过，或许会在某天某个时刻，在某个地方不经意间发现村长的皮肤。
    我断然没料到，竟然会在这里重见！
    是的，皮是村长的，皮下的身体则是另外一个人的，一个女人的。
    我想来想去，也只能认为这身体是吴馨的。
    和就村长的人皮一样，吴馨的尸体也一直没有找到过，被赵玥藏起来了，原来是藏到了这里。
    男人的皮肤，女人的身体。纵使人皮与身体已经进行了精心的缝合，可是看起来依然丑陋，甚至是怪异。
    我呵呵地笑了起来，朝着那棺椁大声咆哮，“涅槃飞升，化龙成皇，就是这么化龙法？就是飞到这尸体上？变成这披着男人皮的女人！呵呵，你就是个神经病！”
    除了骂她是神经病，我真的不知道还该用什么词来形容了。
    朱杰和那一男一女一对情侣转头朝着我看了一眼，满脸讥讽之色。
    随后，他们一起走到棺椁没有石床的那一旁。
    三人一起跪了下去。
    接着，他们一起给那棺椁磕着头，嘴里也开始念叨着一些我听不懂的话。
    像是佛经，像是咒语，又像是最为纯粹的胡言乱语。
    而他们三人的脸色也变得十分虔诚，仿佛现在参拜的不是一具尸体，而是一名真正在生的上位者。
    “咚咚咚！”
    他们的头磕在地上，在这说不出是简陋还是怪异的墓地里不断的传出着阵阵轻响。
    再结合着从他们嘴里吟唱出来的话语。
    我只觉得好像是有三只恶鬼在低声呼号，在小声轻语。
    而这个时候，我的血也已经流了许多了！
    我原本以为，在知道大局已定之后，我能够十分从容的面对死亡。
    毕竟还是我不够聪明，如果早一点料到，早一点找到这地方，我也许就能阻止这件事。
    又或者，当时慕容洁拉着我往我家门外走的时候，我就应该和她一起走。
    在某种程度上来讲，我落到现在这副下场，也完全是我自己惹出来的。
    所以怪不得别人，也怨不得天，要怨只能怨使作甬者！
    可她，却又偏偏是那个人！
    我认命了，等着死亡的来临。
    可我还是太天真了，随着血越来越多，身体感到越来越凉，力气渐渐的从我的身上消失，还有脑子越来越不清醒，我的心中没有来由的产生了害怕之感。
    谁说，人会不怕死的？
    我觉得每个人都会怕，只是有的人能忍受，有的人不能忍受。
    而现在，我发觉自己受不了。随着生命的流逝，数种感觉交织在一起，到最后变成了浓浓的孤寂感。
    我觉得自己似乎是眼睁睁地在被黑暗吞噬着。
    “疯子！疯子！”理智渐渐的从我的脑中失去，我开始大声的喝骂了起来。
    血已经流了这么多了，朱杰他们三人的头也已经磕破了，甚至于我还能看到他们的额头也已经凹陷了。
    可是，那谋划了千年的事情发生了吗？
    什么飞升？
    什么化龙？
    这么可笑的谎言真的能实现吗？
    根本就不可能！
    那沉重的棺椁到现在还没有动一下。这只有火焰照亮的世界里也并没有任保异样。
    甚至连风，都没有产生！
    为了一件根本就不可能实现的事情而杀了这么多人，而且居然还有人信。
    这不是疯子，还能是什么！
    我在心里咒骂，嘴里也在放声的大吼。
    我一面骂着他们，一面也只是想要提醒自己，我还活着。
    我还不想死啊！
    骂着骂着，朱杰他们还在猛烈磕头的三人同时一怔。
    他们停了下来，三人的目光也在这一瞬间落到了棺椁上。
    我则看到，他们三个人的眼睛在这一刻瞪到了极限，不可置信，兴奋，紧张甚至有些许害怕的情绪，让他们三人的脸变得极为扭曲。
    尤其是血还从他们的额头上留下，已经通红的脸庞使他们看上去更显凶恶。
    我也跟着一怔！
    难道发生了什么？
    我停止了咒骂，缓缓地移动着目光也朝着那棺椁看了过去。
    就在这一刹那，我的呼吸停住了，脑子也不再转了，甚至连心脏有没有再跳我也不知道了。
    整个世界在我的眼前消失不见了，唯有那一副长约两米，宽过一米的棺椁！
    我看到，在这棺椁朝向我的那一端，其右角，开了！
    而且，还在慢慢地移动着。
    一个小小的三角形空隙出现了，并且以极慢的速度在慢慢变大。
    真的活了？
    我本就已经觉得自己浑身冰凉了，这个时候更是觉得自己掉进了冰窟。
    不止冷，更是害怕！
    飞升，成龙！
    真的可以实现！
    我的脑子一片混乱，只能够紧紧的盯着那棺椁。
    “嘭！”的一声，不知道在什么时候，棺椁的盖完全打了开来，那沉重的石盖重重地掉到了地上。
    朱杰三人早就已经走了开来，合力的将放在石床上的尸体抬了起来。
    三人站在石床上，目光无比兴奋地看着棺椁内的东西，把那男女合在一起的尸体悬在了棺椁之上。
    就在这时，我看到！
    一只干枯，发亮，手指极长的手，从那棺椁里伸了出来，颤颤微微地朝着那被抬在了棺椁上方的尸体努力伸去。
    棺椁内没有棺材，有的，只是一具活过来的尸体？

第三百章 意料之外的人
    “怎么可能？怎么可能？怎么可能真的会活过来？”一直以来，我对于我的这位祖先企图‘飞升’，企图‘化龙’嗤之以鼻！可如今，我却亲眼见到这腐朽的棺木之中伸出来的干枯手臂！
    那一瞬间，我的信仰崩塌了！
    原来，一切都是真的！
    鬼是真的？法术是真的？飞升也是真的？
    快速流逝的鲜血让我的大脑本就十分不清醒，如今看到我一直不相信的事情，让我更觉迷惘，眼睛无论如何也不能从那缓缓伸出的手上离开，似乎连死亡在这一刻也离我远去了。
    终于，那只手碰到了悬停在上方那男女相合的尸体。
    可就在我以为又会有什么诡异之事发生之时，一丝火光突兀地从我对面最远处出现。
    眨眼间，那火光便露出了真容！
    那火光，竟然是引线燃烧冒出来的光芒。
    在引线之下的主体是一个——雷管。
    不止是我，朱杰三人似乎也没有料到，呆住了。眼睁睁地看到那雷管划着一个完美的弧线，最后掉进了棺椁之中。
    当最后的光点在我眼前消失之际，便只听到‘嘭’地一声炸响传出。
    雷管在棺椁之中爆炸了，威力之大，甚至让整个棺椁都稍稍的抖了一下。
    而那原本已经伸出来的手，更是被雷管炸断，直接飞出了棺椁之外。
    我懵住了，突然出现的雷管让我忍不住在心中大声叫好，可一想到这被炸飞的是自己的祖先，心中又有点不是滋味。
    朱杰三人也跟我一样，显然也全然没有料到会出现这种情况。
    直到手臂炸断，嘭的一声落了地。朱杰猛地转身大喝，“谁！”
    而那捞尸的两人则连忙把男女缝合在一起的尸体抱开了，跳下了石床。
    朱杰所看的方向，是在我的正对面，也就是另外一端。而这时我才注意到，在那一端也是一处通道。
    此时此刻，一个人缓缓地从那通道里走来，面貌也展现于我的眼前。
    我的双眼则不由得缓缓睁开，心中尽是惊骇之意。但很快，我又不由得苦笑。
    是啊，是他，我早就该想到他也有份才对啊！
    来的人，身穿着一套中山装，黑亮的皮鞋哪怕是在这墓穴内，在火光的遇射之下也反着光。头发梳理得十分整齐！
    “豁青云！”认识他的人不止是我，朱杰也认得。他已然咬起来了牙，一脸痛恨地看着眼前的人。
    “好久不见！”豁青云却没有看他，目光落到了我的身上。也许是见我面露惊惶之状，他歪头朝着我笑了笑，道，“不会吧，你没想到？你不会真的以为是有鬼在帮你吧。”
    我深吸了一口凉气。
    是的，武叔，李叔，刘叔和寡妇的尸体，总是指向这里。我以为是他们死得不甘心，想要我替他们报仇。
    这一切，都是豁青云弄的？
    是啊，他能办到啊。那神乎其技的催眠术足够骗到我了。我摸到的那手，也是他的！
    “不可能，你不可能知道入口在哪里的。”朱杰似是很生气，却又有些忌惮，躬着身，想要动手却又不敢乱动，只能心虚地朝着豁青云大吼。
    “没错，我是不知道！”豁青云一脸轻松，朝着朱杰笑了笑，抬手弯了弯手指，“你过来，我告诉你！”
    “装神弄鬼！”朱杰轻喝一声，缓缓地朝着豁青云走去。
    两人的距离本来就不远，很快朱杰就接近了豁青云。
    也就是在这时，朱杰的手弯到了背后，掀开上衣朝着裤腰口抓去。我看到在朱杰裤腰口处竟然别着一把明晃晃的匕首。
    不是用来放我的血的那把，应该是朱杰用来杀人的！
    “小心，他有刀！”我虽然已经虚弱得不像话了，但还是鼓起了气力大声呼吼。
    现在他是唯一能救下我的人了，绝对不能让他死！
    然而，在我呼喊的时候，朱杰已经把别在裤腰口上的刀拿了出来，大喝一声朝着豁青云刺去。
    “你既然要找死，我就成全你！”朱杰的能力本来就十分强，这一刀快得惊人，我竟然只觉得恍惚间看不清楚。
    “惨了！”眼见豁青云像是没有反应过来，一动不动，我不由得在心中惨呼了一声。
    可就在这一刻，一只手突然间从豁青云的腰部伸了出来。
    那只手，很细，很长，也比较白。
    我觉得很熟，却一时间想不起来！
    就在我疑惑之际，那只手狠狠一拨，把豁青云拨开了。
    顿时，另外一人从豁青云身后出现，矮着身子，另外一只早就已经握成了拳头的手，直斜着跟着她的身子一起往上冲去。
    “我！要！杀！了！你！”
    愤怒的咆哮声从这突然出现的人嘴里传出，愤怒一拳也击在了猝不及防的朱杰下巴上。
    两声脆响传也，我看到朱杰的下巴变了形，相应的那手的手指也有些扭曲了。
    这一拳，两人都骨折了。
    “救曌远，我解决他！”朱杰连退几步，摇晃着头让自己清醒，打他的人则朝着他狂冲了过去。
    那是慕容洁！
    现在的她由于极度的愤怒，五官都快扭曲在了一起。格斗之时那含胸拔背之状让她真的就像是一头野兽似的，可怕无比。
    同时我的心里又庆幸无比。
    果然是智者千虑，必有一失。这些人竟然没有没有把慕容洁抓过来。
    当初我解开前四句谶言的时候，她也在场。那一处既然是这古墓的入口的话，那她是知道的。
    是她告诉了豁青云！
    有救了！
    我长呼了一口气，紧绷的情绪也在这一刻松驰了下来。顿时只觉精神恍惚，快要睁不开双眼了。
    然而，就在我无力的想要慢慢的合上双眼之时，另外一副情景让我又不由得把眼睛瞪到了极限。
    此刻豁青云正朝着我缓缓走来，捞尸的俩人站在一旁，面无表情。
    而在豁青云的身后，李萍儿和四肢着地小运也出现了，两人并排朝着我一起快速的赶过来。
    看到李萍儿的时候，我怔了一下。
    可下一秒，我的脑子一炸，一个惊恐的想法从我的脑海里冒了出来。
    恰巧在这时，李萍儿已经到了，她停了下来，手伸进了裤子口袋之中。
    “萍儿，不要！不要！”我急得大吼！

第三百零一章 现实与梦
    虽然用尽了力气，可我的声音并不大。
    不过所有的人还是听清楚了，纷纷转头朝着李萍儿看了过去。
    李萍儿怔了一下，抬头看了我一眼。
    她的眼神很绝望，也很凄苦。可很快又变成了绝然，狠厉。
    她猛地咬牙，手从裤子口袋中抽了出来，然后朝着我们用力一扔。
    便见两颗黑色的球状物被她扔了出来。
    落地之后只听到‘嘭嘭’两声轻响，两颗小球同时爆裂。黑色的浓烟从里面冒了出来，瞬间就将所有人的身影全都遮住。
    “为什么？”我心中生疼，轻呢了一声后，终于再也无法支撑住了，脑子发晕。
    就在我要彻底晕过去时，我的腰部传出了一阵轻触感。
    低头一看，是一个香囊轻轻地砸中了我，无声地落到地面。
    那香囊的造型和以前我和慕容洁翻出来的，和龙袍在一起的那个一模一样。
    只不过我还没有来得及细看，便彻底失去了知觉。
    仿佛只是过了一秒钟，又像是过了好几个世纪。
    我睁开了双眼，意识也跟着恢复了过来。只不过那一瞬间，我脑海中还在闪现着李萍儿扔出小球的画面。
    于是，我本能的张嘴大吼，“萍儿，不要！”
    吼过之后，一切过去似乎全都随之消融，脑中的情景消失不见，视线也快速的恢复清楚。
    我已经回到了自己的卧室之中，手部传出一阵疼痛感，抬起手，只看到我被割破的手腕上已经被包扎好了。
    看着包好的绷带，我心中苦笑。
    看来朱杰他们三人只是想取我的血，所以采取的是横割而非是竖割。
    我觉得以他们的能力，真想要我的命完全可以采取竖割的方法。只要割得准，不仅流血量会加大，而且之后也会更加难以处理。
    “醒了，醒了！”就在我发愣的时候，瘦猴的声音突然传了进来。
    抬头看去，只见他朝着门外大呼小叫了几声后，以飞快的速度跑了过来，一脸担心地看着我。
    还没有来及开口，慕容洁也从门外跑了过来。
    紧接着，还有一个身影出现。
    人还未现，我的心情变得十分紧张了。
    是她么？
    可惜最后的答案却不是，走进来的人是豁青云。
    他的脸上挂着若有若无的笑容，显得高深莫测。
    “还不错，目光有神，脸色红润，嘴有余光，没什么大碍了。”他在我的脸上仔细地打量了一眼，笑了笑，“你应该有很多问题要问我，问吧。”
    我皱起了眉头，仔细地思索着，整理起思绪。
    “等一下！”只不过我还没有开口，慕容洁便率先朝着我问道，“萍儿是跟他们一起的？你什么时候发现的？”
    “唉！”我叹了口气，无奈的向眉头紧皱的慕容洁摇起了头。
    她的脸色十分不好看，我知道她肯定是误会了，觉得我可能早就看出李萍儿有问题了。
    “我也只是在大喊之前的前一秒才发现的，李萍儿伪装得十分好。”我无奈的叹起了气。
    慕容洁知道我不会骗他，表情变好了，语气也柔了，接着向我问道，“你是怎么发现的？”
    “我看到她和小运一起，她能看到小运？”我低下了头，声音有些低沉，心情也不太好。
    “和小运在一起有问题？”慕容洁没有开口，倒是一旁的瘦猴轻声呢喃着。“和小运在一起不对吗？”
    “你们忘了么？”我轻叹着，“当初小惠只给我，你还有慕容洁解了术。”说着，我抬头看向了豁青云，“虽然我的术早就已经解了。小乐手上的那上十字疤是你留的？”
    豁青云没有说话，只是向我点下了头。
    听到我的话，慕容洁恍然大悟，重重地拍了拍自己的脑袋，“是啊，如果萍儿中了小惠的催眠，可她却没有解开，所以应该是看不到小运的才对啊！我早该想到了，早该想到了啊。”
    “行了，你也别怪自己了。你那个时候满脑子都是小运！”瘦猴在一旁安慰着。
    慕容洁看了我一眼，缓缓地低下了头。
    他们没有再问我问题了，我抬头看向了豁青云，问道，“死人真的能复活？”
    “你应该问是不是真的有法术才对吧！”豁青云向我点下了头，“没错，是有。你自己也已经看到了，还有什么好怀疑的吗？”
    “可是！”我的话还没有说完，豁青云便挥手将我的话打断。
    “可是什么？可是你没见过吗？我问你，在见到我之前，你知道催眠吗？如果我把催眠称之为法术，你信吗？”
    他笑着摇起了头，坐到了旁边，轻叹了一口气，“我来告诉你吧，我们生活的这个世界，是一场梦！”
    “梦？”瘦猴和慕容洁都不可思议的惊呼着。
    我也瞪大了双眼！
    难不成，一切都是假的？
    我很想要摇头拒绝，但豁青云的声音传了出来，“在我看来，我们生活的世界，只不过是由大多数的人共同的认识结合在一起而组成的梦境。梦境里的一切，都是这个世界大部分人主观所承认。”
    “但既然是梦，就由人所主宰，那势必会有其影响。”
    “等等！”瘦猴似乎实在听不懂了，朝着豁青云连连摆手，“怎么又是梦，又是现实的？到底什么意思啊。”
    “我给你举个例子吧！”豁青云朝着瘦猴笑了笑，“太阳是东升西落，没错吧！”
    瘦猴点下了头。
    “那什么是东？什么是西呢？说白了，就是世界上绝大部分的人都认准了东方是东方，西方是西方。是因为我们的认知，构造了这个太阳东升西落的梦境。”
    “但如果大部分人都认定了太阳升起的方位是西方，落下的方位是东边呢？这样一来，梦境就变了，变成了太阳西升东落的梦境！”
    “可是，可是！”瘦猴挠着头，可是了半天也没有可是出一个所以然来。
    还是豁青云笑了笑，点破了他的疑问，“没错，我知道你想说变和是名称，但实际却没有变。”
    瘦猴立马点头，“对对对，方向没变啊。”
    “没错！”豁青云也重重地点下了头，“也正是因为如此，所以才更加显得这个世界的混乱，不真实以及深度性不是吗？正是因为无序且不可预测，所以我才将现实称之为梦境。”

第三百零二章 四象回生
    “可是无论怎么说，既定的事实是不可能改变的。”我摇了摇头，心中略觉不屑。豁青云的话其实在我听来像极了诡辩，“就算东西名称改变，但太阳的起落方向无论如何也改变不了。”
    “哦！”豁青云拖长了尾音，高深莫测地朝着我笑了起来，“既定的事实不变吗？不不不，准确的说法是，你认定的既定事实是不变的。”
    我眉头一皱，仔细思考。只是豁青云却并没有给我思考的机会，继续开口道，“暂且不论太阳起落的问题，时间是在日夜交替中度过，这在你看来是不是既定的事实？”
    我想也不想，重重地点下了头。
    这还用问吗？至少在当时我的知识累积中，我的脑子里认定了这是绝对不可能改变的。哪怕这个世界真的有鬼有神，每天都是日夜交替而过的这种事情也是绝对不变的。
    然而豁青云却笑得更加高兴了，仿佛是痴傻了一样。
    过了好久之后，他才回过气向我说道，“如要我现在告诉你，有两个地方，太阳和月亮分别有三十天都不会落下，你信吗？”
    我下意识的摇起了头。
    “怎么可能？”瘦猴也吃惊的大呼着。
    然而一旁的慕容洁却重重地点下了头，开口道，“南极，北极。”
    这两个陌生的词汇再度让我陷入到了迷惘之中。但我也明白了，恐怕真的有那么两个地方是日与夜都要维持三十天了。
    “怎么样？”就在我心生惊骇之时，豁青云这天杀的声音又传了出来，“我又告诉你，人的身体是由一个个小到看不见的小东西组成的，你信吗？”
    “既定事实？所谓的既定事实也只不过是大众认知的结合而已？什么是事实，我来告诉你什么是事实。事实就是一两百年前我们穿的是什么？现在穿的是什么？一两百年前我们用的是什么？现在用的是什么？”
    “太阳起升不变，真的就不变吗？”
    虽然豁青云口口声声说是要告诉我什么，但却是一连串的问题。而这一连串的问题则把我问懵了。
    豁青云则又笑了起来，“怎么样，你还认为你所说的‘既定事实’不变了吗？你还觉得我把现实形容为‘梦境’还是不恰当的吗？”
    我没有再说话了。
    的确，有太多太多我不了解的事了。
    “现实啊，就像梦境一样，太多变太脆弱了。所以哪怕面对现实，也不能绝对相信眼前所见之事。换言之，哪怕是面对不可认知之事，也并不要觉得有多奇怪。”
    “梦境嘛，有美梦就会有噩梦，一切不可理解之事都可以称之为噩梦，噩梦虽是可怕，但却能否定吗？”
    其实说了这么多话，我知道豁青云不是在回答我的问题，而是在开导我。
    虽然我口口声声说着要相信鬼神那一套，但到底十多年来我一直都是在理信认知，潜意识里还是在想该用什么样的方法或者什么样的理论才能解释得通。
    如今他的这席话，无非是让我认识到这个世界上还有太多太多我不知道的了！
    猛烈的摇着头，我试着像豁青云那样，把我不知道的事情当成‘噩梦’一样，不去想着理解它，而是试着接受它。
    过了好一会儿，我还真的觉得好多了。
    用力的深吸了一口气，觉得心情缓合了一些之后，我才开口道，“到底是怎么做到的？她真的活过来了？”
    现在再问，我心里却没有了之前的怀疑，我不再去想这到底是不是真的，而是在想为什么？
    “怎么说呢，我还是用玄学的角度来跟你说吧。”
    我点下了头。
    “你所见到的四象五行，阴阳所结合起来的称之为四象回生法。想必你也知道，高梁地的新死之人，生灵往下，聚地成阴。坟地久死之人，生魂上升，凝天为阳。这一阴一阳，正好成为一个轮回，从而生生不息，衍生万物。”
    “那四具尸体变得和正常人一样，肤色红润就是因为这个？按你所说，如果一直放任下去，他们也会活过来？”瘦猴倒吸了一口气，吃惊的道。
    豁青云摆了摆手，“你说对了一半，四具尸体肤色红润确实是因为这个，但是别忘了，那四具尸体也是法术的一环。”
    “你怎么跟小远一个德性？说话爱说一半？”见到自己猜错了，瘦猴瞥了瞥嘴。
    一旁的慕容洁瞪了他一眼，“是你打断了人家的话。”
    瘦猴脸一红。
    豁青云呵呵一笑，这才接着道，“四具尸体的作用，是用来锁住生气。借四象之力，把生气通过介质传递到那女人身上。”
    “介质？”我愣了一下。
    “小乐？”慕容洁也呢喃着说道。
    “没错，小乐在上，曌远在下，一者献精，一者献命完成另一个轮回。”豁青云双掌一拍，摊开来耸了下肩，“至此术法完成。”
    说完他又苦笑着摇起了头，“老实说，我在第一次听到这个术法的时候也觉得很扯，很荒唐。没想到，没想到啊！”他顿了一下后，长长的叹了一口气，“居然是真的，现实与梦境果然不可预测啊。要是我一开始就相信这是真的，或许就可能不会晚了。”
    “晚了？”我一怔，不管是他的语气还是神态都让我意识到了一件极为不妙的事，我忍不住冲豁青云轻喝着，“你不是把这个什么术法中断了吗？”
    “中断？”豁青云笑着摇起了头，“晚了，这个术法只不过是整个过程的一环而已。知道为什么棺椁之内没有棺材吗？”
    “为什么？”我和慕容洁，瘦猴都疑惑地呢喃着。
    “尸体没有放进棺材内，便代表着死无葬身之所，死不瞑目，灵魂不散。这法术这一切所做的，无非是让她的灵魂从腐朽的身体换到另外一具身体，同时转换命格，由凤变龙！”
    “灵魂不散？千年都是如此！”我咬着牙，不可思议的开口。
    豁青云缓缓地点下了头，“没错，千年！”
    “如今她完成了第一步，如果真的让她活了过来，以她的性格，又经过了这千年的折磨，她会变成一个怪物。”

第三百零三章 追击
    “怪物？”我摇起了头，“哪怕没有这千年来灵魂所受的折磨，我也觉得她是一个怪物！”
    “也就是说，到现在为止，整件事还没有结束？”我在感叹之际，慕容洁的声音传了出来，略显惊讶。
    “准确来说，才只是刚刚开始而已。”豁青云冷笑。
    慕容洁当即朝着我看了过来，“你有没有想法？”
    “当然有！”我想也不想就握住了拳头，“我师父的仇，还有这么多人的命，如果她不为此付出代价，天理难容！既然这一切才只是刚开始而已，我就要想尽办法阻止他们。”
    “好！”慕容洁在我的肩膀上重重地拍了一下，“好样的，我还以为你怕了呢！”
    “怕？”我冷笑，“我差点就死了，还有什么好怕的？”
    “不是吧小远！”瘦猴貌似不乐意了，瞪着我不可思议的说道，“你还要进行下去？那些人可神通广大啊！”
    “咳咳！”这时豁青云也轻轻地咳了一声，“勇气虽然可嘉，但有件事我得提醒你。”
    我没有说话，只是朝他看去。
    他的脸色看起来稍微有些郑重了，“这局他们可是谋划了千年了，你以为你要对付的就是朱杰他们四个人？那可就太天真了。连我都不知道他们到底有多少人，手握什么样的力量。或许真就和他所说的一样，他们真的可以无所不能。”
    “无所不能？”我不屑地冷笑着，“他们真的可以无所不能吗？别忘了你是怎么到那墓室里去的！”
    “哦？”豁青云和之前一样，尾音拖得极长，高深莫测地看着我。
    我没有管他，而是看向了瘦猴，“他们如果真的无所不能，又怎么会让他在慕容洁的带领下找到墓穴的入口呢？”
    “他们不知道慕容洁也知道墓穴入口的位置，就代表他们不是什么都知道，自然他们并不是无所不能！”
    “没错，他们有弱点。我就不信了，他们就算再厉害，真能把一切都玩弄于鼓掌之间。”慕容洁朝着我挑了挑眉，自信无比。
    瘦猴则稍稍的顿了一下之后，抬手在自己的胸口上重重地拍了一下，“成了，既然你这么自信，那我还是跟你一起。反正我贱命一条，就和你一起陪他们好好玩玩！”
    这番话让我心里十分感动，鼻子都酸了。
    “这个，给你！”豁青云从床上站了起来，抬手一扔。
    是我之前昏迷过去见到那个香囊！
    我抬手接住，豁青云的声音在这个时候传了出来，“这好像是那个叫李萍儿在最后的时候扔给你的。”
    “李萍儿？”我一怔，连忙拿着香囊仔细地检查了起来。
    我不知道李萍儿是不是因为良心发现了，还是因为她有别的意图，留下了这东西，肯定有其意义。
    “仿制的！”这个香囊和我之前找到那个一模一样，但是其材质却是新的。
    “你先慢慢看，我得走了！”豁青云拍了拍身上的衣服，捋了一下之后，转身往外走去。
    “等一下！”我愣了一下，连忙叫住了他。
    “你不跟我们一起啊？”瘦猴则在这时开口询问道。
    “你们有你们要做的事，我也有我要做的！”豁青云十分礼貌的笑了笑。
    “你还想问我什么？”说罢他又看向了我。
    我的确还有几件事情要问他，于是赶紧开口，“那四具尸体，我暂且认为是你在一直把他们恢复成死后的样子为我指引。你是怎么恢复的我也不问了，想必你有你的方法。可是还是有两人的死和一件怪事我想不明白。”
    “是村口刘姓人家和你们村里屠夫的死吧！”豁青云笑了笑，开口道。
    我点下了头。
    豁青云接着道，“先说说你觉得屠夫的可疑之处吧！你觉得他是怎么死的？”
    我想了想，整理了一下思绪后开口道，“在小乐死的那天，我遇到了小乐的！”
    顿了顿，我才开口道，“暂且称之为小乐的灵魂吧，他告诉我，他看到小惠在李叔耳边说了几句话，李叔就上吊自杀了。不管是他催眠也好，自愿也好，想必应该是自杀。”
    “如果放到武叔的身上，想必他也是自杀才对。但我想不明白，他是怎么挂在钩子上的。如果是自己蹦起来，钩子不可能能钩进他的脖子啊？”
    豁青云一愣，而后摇头哈哈一笑，抬起手在我的肩膀上重重一推，差点把我推倒。
    “你干嘛？”慕容洁和瘦猴几乎是在同时不爽的轻喝了一声。
    我起初也一脸不解，但很快，我脑子一炸，灵光乍现，惊讶地看着他，“是啊，原来是这样！看不见小惠，就意味着小惠当时是在场的。只要她在场，这种方法就是完全可以让武叔钩上钩子啊！”
    与此同时，豁青云再度开口，“至于村口刘家的那人，胸口被一掌拍穿看上去的确很不可思议，但我记得你们村子里，好像是就有这么一位力大无穷的人吧。”
    这话一出，我瞬间反应了过来，“是，陈自强？”
    “那傻大个儿？”瘦猴也跟着疾呼了一声。
    没错，陈自强从小就力大无穷。
    再加上那兽爪形的伤口，可以想像如果陈自强在杀人的时候，手上戴了兽爪形的武器的话，以武器的锋利度再加上陈自强的力气，还真有可能一掌就把刘叔的胸给挖穿了。
    “可那傻大个儿的脑子不是不好使吗？怎么会是他们一伙的？”瘦猴不解地开口道。
    “正是因为脑子不好使，所以才越容易被人控制啊！”我和豁青云几乎同时开口呢喃了一声。
    紧接着，豁青云又开口道，“至于一件怪事嘛，你肯定是想问那骷髅头吧？”
    我摇了摇头，“我是想问小乐的事。明明药摆在了他的面前，而且也是人的心脏，是最有效的药。小惠杀了人之后，你就赶到了吧？为什么不喂给他喝？”
    “你真的以为那碗药有用？”豁青云冷眼看着我，呢喃着开口。
    我一怔，“以前小乐也吃过这种药，明明好了啊。”
    “以前有用，那是因为以前是哮喘。可这一次，是哮喘吗？”豁青云摇起了头，“他真的那么巧去了一趟岭江村就开始犯病了？”

第三百零四章 最简单的杀人手法
    是啊，虽然没有经过调查，但已经基本可以肯定了，岭江村发生的命案是朱杰他们为了制造‘阴’之地所为了。
    这批人除了包括朱杰之外，自然也包含了小惠。
    而小乐既然是做为这‘法术’的一环，他的死当然不是因为旧疾发作！
    “毒？”反应过来之后，我试探着向豁青云开口。
    他艰难的点下了头，“救不了了，至少我没有本事救！”
    但立马又有一个问题窜进了我的脑子里，“可是小乐既然已经中了毒，而李萍儿又是朱杰他们一伙的，为什么她还要把小乐接过去？”
    “以小乐中的毒来说，他的死期应该是在你被绑的那一天。”豁青云淡然开口。
    我一怔。
    “也就是说李萍儿是在小乐毒发之前把小乐杀死了。她是不想小乐受更多的苦？”慕容洁猛地拉了我一下，瞪着水灵灵的双眼看着我，“萍儿她也许！”
    我紧了紧手中的香囊，默默地点下了头。
    豁青云则在这时摆了摆手，开口道，“那个骷髅头，你还是需要好好检查一下。我先走了，咱们有缘再聚！”
    一边说着，他一边朝着门口走去。
    我连忙开口叫了几声，可他们只是头也不回的摆手道，“有什么问题，等下次再聚的时候再问吧。”
    落凤村的问题我是问清楚了，可豁青云的身上满是疑点。
    他的来历，他又经历过了什么？为什么他会知道得这么多？
    除了他之外，是不是也还有人和他一样，想要阻止我那位疯子老祖宗的复活？
    更重要的在小惠这找到的那张画啊。
    我并不认为在看到那幅画的时候我就已经被小惠催眠了。
    毕竟当时她所做的，只是为了我回到落凤村之后看不见她。
    其他的景物在我的眼中应该是没有什么变化才对。
    换言之，那幅画是真的。
    画的材质还有画的内容，都表明那幅画至少有几十年了。
    几十年前，豁青云的样貌没有任何变化，这太奇怪了。
    可惜，我还没有开口，豁青云就已经走出了房门，招了招手。我看到小运走到了他的身边，一言不发的跟着他朝着房外走去。
    没多久，就已然看不见他了。
    “唉！”最后，我只能无奈叹了口气。抬起手又仔细地打量起了手中的镂金香囊。
    “这人真是神龙见首不见尾！”慕容洁小声地呢喃道。
    只不过她的声音刚落，一旁的瘦猴猛地倒吸了一口气，伸手抓着我的肩膀拉了我一下。
    我回过头去，正好看到他一脸惨白，满脸惊惶地看着我。
    我被他的样子吓到了，还以为他要说出什么诡异的话，却不料这货颤抖地开口，“你们说，那家伙是不是搞不好就是个鬼，或者什么妖精啊？”
    “白痴！”我翻了个白眼，慕容洁则毫不客气的笑骂着。
    笑声说去后，她又看向了我，疑惑地问道，“不过说真的，屠夫到底是怎么死的？怎么豁青云推你一下，你就明白了呢？”
    “是啊，小惠那种小身板，搬不动武叔啊！”说到这里，瘦猴又打了个激灵，猛地拍了下头，“我明白了，小惠肯定是除了催眠之外，也懂其他的本事。”
    “猴子！”我没好气地打断了他的话，“虽说现在是发生了很多怪力乱神的事，但也没有那么多啊。而且要让武叔的尸体钩到钩子上，也不需要小惠抱！你换个思路再想想。”
    瘦猴挠着头，可想了半天之后还是摇了摇，最后看向了慕容洁。
    慕容洁摊开双手也摇起了头，随即看向了我。
    “很简单啊！”我也抬手在猴子的身上轻轻地推了推，“只要武叔跳起来的时候，小惠的手顶着铁钩不就可以了？”
    慕容洁恍然大悟，“是啊，只要这么简单就可以了，以那屠夫的体重，只要铁钩稍微铁进了肉里一丁点，就足够让整个铁钩全都卡进去。小惠根本就不需要花多少力气就能办到了。”
    说到这份上，瘦猴当然也明白了。他没有再说话了，起身往屋外走去。
    他的行为看起来有一些古怪，但是想来以瘦猴的脾气也不会干出什么不好的事，所以我也没有管，而是打量起了手中的香囊。
    “现在该怎么办？”慕容洁则在此时向我问道。
    虽然豪气满满，想要阻止我那疯子老祖宗的疯狂行为，但可惜我现在也没有半点头绪。
    他们接下来要干什么？是要在哪里进行？
    我不知道！
    至于线索，我实在少得可怜！
    如今李萍儿临走之后扔下来的这枚镂金香囊似乎成了唯一的线索！
    而且如果李萍儿杀了小乐是因为不想他受到更多痛苦的话，那么真的可能代表这枚香囊是她特意留给我们的线索。
    这种香囊样式古朴但却极为精巧，是唐代流行的香囊。
    其外是个圆形的金属小球，其内镂空，而镂空的内部则有一个承轴，承轴上则是一个弧形托盘。
    虽然样式是古式的，但说真的，要做这种香囊需要很高超的艺技。
    像这种香囊，最大的特点不是外形与布包香囊不同，而是在于其内的弧形托盘。这种托盘的重心极稳，而且能随着承轴随意转动。
    戴着香囊的人，不过香囊如何动，承轴上的托盘必定是维持在底部向下，托部朝上的位置。
    我当时听师父介绍这种香囊的时候，隐约还听他说过，这种制造工艺似乎已经很少能做了。
    而且当时他还说过有哪些地方能做。
    可偏偏我当时小，全身心都扑在《麻衣神相》上，对落凤村以外的事没兴趣。
    现在想起来，我居然不记得师父说过的那几个地点。
    这香囊既然是仿制的，新做的，那就应该是在师父所说的这几个地点。
    难道李萍儿给我留下这个香囊是暗示这几个地点？
    我抬手拍了拍自己的脑袋，暗骂自己真是个猪脑子，竟然无论如何也想不起来了。
    “小远！”我还想仔细细想的时候，瘦猴的声音传了出来。
    看到他又走进来了，我吓了一跳。
    他的手里，正捧着那古怪的骷髅头！

第三百零五章 眼窝内的洞
    看到瘦猴捧着那雪白的骷髅头走了进来，我连忙不可思议地向他问道，“你怎么把这东西拿过来了？”
    在我开口询问的时候，一旁的慕容洁也惊讶地开口道，“你什么时候把这骷髅头拿走的？”
    我轻皱了一下眉头，又不解地看向了慕容洁。
    她知道我是什么意思，于是我还没开口，她便说道，“你昏迷了好几天了，死掉的人尸体已经葬下去了，那个无头寡妇的尸体也葬了。我清清楚楚地记得，这个骷髅头是和那寡妇的尸体一起葬下去了的啊。”
    说着，慕容洁紧皱眉头看向了瘦猴，神色略显难看。
    瘦猴呵呵直笑，抬手挠着自己的头，很尴尬，不敢直视慕容洁的双眼，“我也不知道，当时就鬼迷心窍了。”
    他说着又看了眼手中的骷髅头，“好像就是它在勾我似的。你明白那种感觉不”
    “不明白！”慕容洁素手一挥。
    我笑了笑，知道瘦猴这是怎么回事。他这纯粹是手瘾犯了。
    而慕容洁又开口道，“不是，我想不明白。明明我亲眼见到棺材盖上了，棺材钉也钉进去了，土也埋上了。过后你又一直跟我们在一起，你怎么弄走的啊？”
    瘦猴呵呵一笑，“这你就别问了，手艺人的手艺，那就是命根子。”
    我好笑的翻了下白眼，“什么手艺啊，肯定是在下葬之前就被这家伙掉包了。后山那么多坟，要找个泛白的骷髅头还不容易？你们又不会认骨。”
    慕容洁恍然大悟，瘦猴则没好气地瞪着我，走到我跟前之后把骷髅头朝着我递了过来，“那个神神秘秘的家伙不是说这个骷髅头很重要吗？幸好被我弄走了，要不然怎么办？挖坟啊！”
    “是是是！”我笑着，连忙把骷髅头接到了手里。
    不顾手上隐隐传出的痛感，再一次仔细地打量起了它。
    说实话，这骷髅头我已经打量过很多遍了，也自认为能够已经把这骷髅头能挖掘的信息全都掌握了。
    但一想到豁青云离开时所说的话，我又控制着自己打起了十二分的精神。
    上下左右，一边翻转着骷髅头，一边紧皱眉头，集中精神仔细观察。
    不管是其重量，还是头颅上的纹理，或者是眼窝，牙齿等等，我又仔细地检查着。
    但是，实在是看不出一个所以然来了。
    最后，我深吸了一口气，一咬牙，单手抓着骷髅头，高高的举起手想要把骷髅头砸到地上去。
    “小远！”
    “你干嘛！”
    瘦猴和慕容洁可能是以为我疯了，两人同时大叫，慕容洁抓住了我的手，瘦猴则蹲了上去，伸着双手准备接我扔下的骷髅头。
    我顿了一下，好笑地看着他们两个，“你们干嘛？这骷髅头的外表已经看不出什么了，得用更深层的方法。”
    “取下一个骨片，我能大致看出他是哪个地方的人。”
    眼见慕容洁和瘦猴都松了一口气，退开了一下之后，我再度把骷髅头一举。
    人在理智的情况下摔东西的时候都会不自觉的做一个动作，就是在真正摔之前瞧一眼要摔的东西。
    我也是这样，当我把手伸到最高的时候，本能抬头看了一眼骷髅头。
    由于我在下，骷髅头在上，我的视线由下往上，正好看到了这骷髅头的眼窝之中，而且也正好看到了眼窝的上侧靠近大脑位置的最深处！
    我看到在那里，好像有个小黑点。
    这骷髅头的眼窝里我自然也观察过，我清楚地记得眼窝之内的情况应该是十分正常的，绝对没有这个小黑点。
    愣了一下，我还是把收手了回来，快速地朝着那骷髅头的眼窝之内看去。
    顿时，我一惊。
    那不是一个小黑点，而是一个极小极小的小裂口。
    人死之后，经过许多年骨头会变脆，但只要没有外力的情况下是很难自然裂开的。
    更何况这还是在眼窝的内里？
    不自觉的，我抬手朝着那如同芝麻一样的小黑点摸了过去。
    刚一接触的时候，我并没有察觉到有什么不对劲之处，可当我少许停留了一会儿之后，我不由得愣大了双眼。
    我摸出来，在那芝麻大的裂口周围的触感，好像和头骨的触感不相同。
    人的骨头在经过很多年之后，会有一种润感，摸起来有点类似于摸玉的感觉。平，滑，且凉。
    但我现在却只觉得这眼窝内侧所碰之处有些粗糙。
    这不是骨头！
    在确定了之后，我大胆的在摸到头骨内的手指上用了一把力。
    只是遇到了稍稍的抵抗力量之后，我的手指竟然通过眼窝捅进了头骨里！
    一些骨头碎片也从眼窝里面掉了出来。
    这让我吃了一惊，人的骨头会变脆是没错，但也绝对不可能是我单用手指就能捅破的！
    “小远，你这！”在我怔住的时候，瘦猴不可思议的呢喃了一声。
    慕容洁也轻嘶了一声，但她没有开口，而是弯下腰来，把从眼窝里掉下来的骨片拿了起来。
    掉下来的部分，正是我觉得手感和骨头不相符的那部分。又看到慕容洁皱着眉头在仔细地检查着，于是我赶紧向她问道，“这是什么？”
    慕容洁看了又看，摸了又摸，过了好一会儿后这才确定了，一边把一块骨片递给了我，一边说道，“这是石膏。”
    “石膏？”我怔住了，接过石膏碎片看了一眼后，又抬起了骷髅头，看向了那因为石膏掉落而在眼窝内侧靠上的位置出现的孔洞，同时开口道，“有人用石膏封住了这个洞？”
    刚说完，我猛地一颤，一手拿着骷髅头，一只手指着那洞，转头脸色惊骇地向慕容洁和瘦猴说道，“这个洞，是人还在活着的时候被弄出来的。”
    慕容洁和瘦猴的表情和我所料想的一样，都怔住了。
    瘦猴也伸手支支吾吾地指着那骷髅头问道，“你确定真的是活着的时候弄出来的？”
    “没错？”我把骷髅头凑到瘦猴的跟前，“你看这洞口的断面处，颜色是不是要略深一些。这是人生前骨头断裂，死后骨头会表现出来的差异。像什么断手，断脚啊之类的，人死后骨头变白，断口处颜色都会比主体骨头颜色略深一些。”
    说完之后，我又沉吟着，“可是，要在人活着的时候就把头骨捅穿，而且还是在这个位置，这是怎么办到的？”
    “看这样子，这个洞口出现后，人似乎还活了一段比较长的时间啊！”我怎么也想不明白，毕竟这是一个洞啊。
    如果是这人生前眼睛受了伤，从而导致的。可这么大一个洞，而且这洞后面还是接连着的大脑啊，他能不死？
    不料我正疑惑不解之时，慕容洁的声音幽幽地传了出来，“我知道是什么造成的。”

第三百零六章 恐怖的手术
    这个洞在眼窝内侧往上，靠近大脑的那一部分。
    在我看来，能造成这样的伤口的原因，只能是有什么利器透过了这骷髅头主人的眼睛，然后顺带着把那头骨弄出了一个洞。
    但我怎么也想不明白，有这样的一个洞，人还能活着？
    所以当慕容洁幽幽地说道她知道是什么造成的之后，我愣住了。
    连忙转头看向了她。
    慕容洁则深吸了一口气后，缓缓地开口道，“在以前，我们国内引进过一种治疗精神病的方法。”
    “精神病？”这又是我听到的一个新名词。
    慕容洁点下了头，“就是精神不正常的人。”
    “医生会拿着特质的冰锥，透过眼睛往上方，凿穿头骨，然后将冰锥刺进脑子里。”慕容洁从我的手里把骷髅头接过去，伸出一根手指伸进了那孔里。
    老实说，听到这里我已经够心惊了。
    我知道这应该算是手术类别，毕竟在我们国家的中医也有手术。
    甚至我还知道我们国家古代就有了开颅手术。
    但如今听到这种手术，我是真愣住了。
    就算是开颅手术，头被开了之后，好歹里面的情况能看得一清二楚吧。施术者能亲眼见到其内的情况，施术的过程自然要方便，安全许多。
    但是从眼睛里把什么东西刺进脑子里，什么都看不到，这危险性会不会太高了？
    瘦猴则在我身边倒吸了一口凉气，“把东西刺进脑子里，这还能活？”
    可慕容洁并没有回答她的问题，而是说出了一个让我们更加惶恐的事。
    这时，只见到慕容洁伸进那骷髅头内的手指慢慢地转了起来，“而后，那名医生通过转动凿进头内的冰锥，将大脑中的一个部分切除掉，以达到治病的目的。”
    直到这时，我已经从心惊变成了惊恐，甚至有了一种头一次觉得自己‘见鬼’之时的感受，浑身冰凉，一股股冷气从我的毛孔里往我的体内钻着，让我骨头发颤，喘不过气。
    慕容洁的动作，还有她的话，无不让我震惊。
    “把脑子的一部分切了？这到底是治病还是杀人啊？”瘦猴也吓得坐到了床上了，声音听起来抖得厉害。
    慕容洁耸了耸肩，把头骨放下了，“的确不是杀人，至少接受过这种手术的人，不少都活了下来。当然，这肯定有风险，也有些人死掉了。”
    这实在是有点超过了我的想象，想出这种治疗方法而且还实施下来的人，我真的不知道该称他为天才还是鬼才。
    “梦境！”我忍不住摇着着呢喃着，又想起了豁青云的话。不由得感慨了起来，“现实果然和梦境一样诡谲莫变啊。”
    自然，我也越加相信他将现实比做梦境的论调了。
    摇了摇头之后，我又好奇的向慕容洁问题，“头骨处有了一个孔，不会伤及到病人的性命吗？”
    “怎么说呢，他们有他们的手段吧，但的确有人在做手术的过程中死掉了。也有人活了很多很多年。”
    “真的有效吗？”瘦猴紧张地问道，同时抬手摸着自己的头，“把脑子的一部分切掉，这无论如何都会不正常吧。”
    “这次你倒是真没说错！”慕容洁当即冷笑一声，“受过这种手术治疗的人，虽然还活着，但却没有了任何感知能力，不会思考，不会对外界的刺激做出反应。就是一个活生生的行尸走肉。”
    “那现在？”我咽了口唾沫，紧张地问道。
    “当然已经禁止了，只不过也是前些年才禁止的。”说到这里，慕容洁突然之间摇起了，“但人有时候真的很愚昧，这种手术一看就知道是管治不管埋，可偏偏就是有人信，明明已经禁止了，有的人还是接受这种治疗方式。”
    慕容洁拿起骷髅头看了一眼，“我上学的时候，有一些地下诊所啊或者黑市什么的还能进行这种手术。我老师就曾经拿出过一名不幸死在这种手术上的人的头骨给我们讲解过。上面的伤口和这个一模一样。”
    刚说完，慕容洁猛地一颤，好像想到了什么似的，转头向我问道，“你以前是不是说过，这具头骨的主人是死于十几年前。”
    我没有立刻回答，从慕容洁手里把那骷髅头骨拿在了手里，一边惦量着，一边说道，“由于骷髅头之前有一个孔是石膏堵上的，真实重量自然和这头骨的重量不相同，所以得出的结论也应该会有所变化。”
    看到慕容洁的表情变了变，我笑了笑，接着说道，“但所幸，变的是这骷髅的身世，身高，体重之类与生活相关的一切。至于死期，依然可以用头骨的颜色来判断。”
    “你故意的！”慕容洁抬手重重地拍了我一下，横了我一眼。
    头骨的颜色可不会随着堵住孔的石膏掉落而变化，这代表以前对这骷髅头主人的死期推测没有变化。
    这自然就代表，这骷髅头的主人的确是死于十几年。
    慕容洁皱起了眉，小声轻呢喃着，“如果你的推测没错，我倒可能真的知道这骷髅头的主人是来自于哪里。”
    “哦！”我立刻瞪大了双眼，急切地看着慕容洁。
    “应该是来至于广城！”
    “广城？”我愣了一下，好奇地问道，“在哪？”
    “在我国的东南海域，一座靠海城市。随着开革开放，现在算是我们国家最繁华的城市之一吧。我们国家第一家采用切除额叶治疗方法的精神病院，就是那里。”
    说罢，她咬牙向我说道，“广城的那所精神病院，是第一所用这种方法治疗精神病的医院，也是最后一所，同时也是唯一的一所！”
    “唯一的一所？”我怔了一下后，连忙向慕容洁问道，“你确定？”
    “是的，我确定！”慕容洁重重地点下了头，“当时这种治疗方法是合法的，而且因为成本低，利润极高。虽然后面又有其他的精神病医院有意采用这种方法，但都被那间医院压了下去。与此同时，他们甚至还会配合警方对黑暗或者地下诊所进行追捕。再加上又是外国人开的，所以相关方面极度重视，一直帮着这医院处理其他的想要采用这种治疗手段的地方。”
    “总之，那间医院还正常运营的期间，国内只有那一个地方能实施这种手术。”说完，她又看向了我，“当然，这只是明面上的。”

第三百零七章 骷髅头的召唤
    慕容洁说完之后，没有再说话了。
    她的表情也有点古怪，眉头深锁，眼神深陷，一看便知是思绪飘到了极远处。
    这肯定是想到了什么不好的事情。
    我不想打扰她，因为我觉得说不定慕容洁又能想出些什么来。
    但瘦猴这时却呵呵地笑了笑，“女警，十多年前的事了，你怎么知道得这么清楚。”
    慕容洁回过了神，叹了口气，“我上学那会儿，正好发生了黑诊所私自做这种手术的案件，我也参与到了调查之中。为了查案，我收集了一些资料。”
    说完之后，她深吸了一口气，转头朝着我一笑，“怎么样，这骷髅头既然是十多年前就死了，应该就是我知道的那间精神病院了。豁青云又说过这人头很重要，说不定就是要让我们去查查那地方，要去吗？”
    老实说，我看出来了，慕容洁的表情很奇怪，她深吸着气便是代表要压制心里的某种想法。
    而偏偏又是她谈起这医院的时候有这种反应。
    难道慕容洁和这医院有关系？
    我本能的张嘴想要问，可想了想，我摇了摇头。
    每个人都有秘密，既然慕容洁将秘密深埋在心底，我又何必多问。
    再者慕容洁为人干练果断，如果这秘密以后会影响到我们，我觉得她肯定也会提前告诉我们。
    没必要问。
    转而，我向她问道，“你确定吗？如果这头骨的主人是从其他的城市过去的呢？”
    “不会的！”慕容洁摇了摇头，“那是十多年前啊，交通，通讯远没有那么发达。那间医院在广城的确很出名，但在其他的地方就不一定了。”
    “再说了，我还查过在那间医院接受过治疗的人的名单，虽然患者的名字不记得了，但我可以肯定，的确是没有广城以外的人。”
    我一怔，不可思议地向慕容洁说道，“你还看过当时的患者的名单？”
    慕容洁淡淡的点下了头。
    可我的心里却掀起了万丈的波澜，甚至差点忍不住更加仔细地观测她的面相，想要把她的身世过往通过麻衣相术彻底的挖干净。
    其实她刚刚说的那些话就已经透露出了关于她身世的某些特点。
    第一，慕容洁很肯定能实施这种手术的医院只有广城一家。这代表，她肯定是查了全国范围内的资料。
    而当时她又只是一名学生，虽然参与到了案件里面，但也没有这样的本事调动全国资料吧。
    这是其身世的广度！
    第二，她竟然还查阅了那间医院的所有患者名单。
    那可是十多年前的事了啊，这可以想象，这种治疗方式后来是违法的，可是却经营了十来年，其影响绝对十分大。既然后来没了，这种资料也肯定是严密保管的，可慕容洁却能弄到。
    这是其身世的深度。
    看来，她的身世比我之前所观测出来的远远还要复杂，还要深邃得多啊。
    就在她脸上的所有脸纹在我的眼里越来越清晰之时，我赶紧摇下了头，把将她看透的想法彻底排除在外。
    而后低下头，开始思量慕容洁所说的话。
    要去吗？
    豁青云是说过这人头十分重要，但是是不是骷髅头不对劲的地方就只有眼窝一处呢？有没有还指向其他地方线索？
    再者，这所谓的手术真的就和我们要做的事情有关吗？
    除此之外就是我手里的这枚香囊了。
    联想到李萍儿对小乐所做的事，我越发觉得李萍儿在和朱杰他们走之前，把这个扔给了我是有什么意义。
    如果这个所谓的‘意义’刚好就是她留给我们，让我们去找到她的线索呢？
    我皱起了眉，深埋着头思索着。
    慕容洁的声音传了出来，“你好好考虑一下吧，反正急也没用，而且你的伤还没好呢，也不方便远行。”
    虽然精神的确是恢复了过来，可被慕容洁这么一说，我好像真的感觉到有点不舒服了。
    她也没有等我同意，把瘦猴一起拉出去，好让我休息了。
    虽然感觉到气力比起刚刚醒来之时小了许多，而且精神也有些不好了，但我还是没有休息。
    而是继续检查起了这骷髅头。
    随着眼窝内部的这个洞口出现，骷髅头的重量变了，纹路也变得不完整了。
    之前对骷髅头的观测所得出的结论也有一些是不正确的了。
    我企图想要再次看穿这骷髅头的生前。
    但奈何看了许久，我还是不由得摇起了头。
    不行！
    本来就只剩下了一个骷髅头，如今又缺了一部分，就算我熟悉了《麻衣相术》，但这会儿依然觉得十分困难。
    如果补不完这头骨，我怕是无法对它进行完整的观测了。
    无奈的叹了口气，我只能把骷髅头放到一边，无力的倒在了床上。
    手上捏着那枚香囊，脑子里思绪万千。
    不知不觉，我又睡了过去。
    当我睁开眼睛的时候，外面是白天，应该是在第二天了。
    瘦猴和慕容洁都没在，我叫了几声，没人回应。于是我又拿起了放在一旁的骷髅头！
    睡了一觉，思绪清楚了许多，我觉得搞不好真的能再检查一些什么。
    “嘭！”
    只是我刚拿起骷髅头，猛地一声轻响，瘦猴从门外跑了进来。
    他没有跟我说话，而是跑到桌前，倒了一杯茶，大口喝下后才坐下抹着额头的汗。
    我看着他，可是这个家伙一直在喘气，半点也没有想要说话的意思。
    过了好久，我终于忍不住了，翻了翻白眼，“怎么了？又出事了。”
    “这广城啊，我们是不能不去了！”瘦猴深吸了一口气，拍着大腿向我说道。
    我一怔，“为什么？”
    “刚刚慕容洁被村长叫到村委会，然后接了个电话，整个人都变了。”他摆了摆手。
    “慕容洁？”我的心里一下变得紧张了，猛地从床上站了起来，走到了瘦猴的跟前，急切的问道，“谁的电话？她变得怎么样了？”
    “谁的电话不知道，没说。人嘛！”瘦猴摇了摇头，“也不知道怎么说，反正像是丢了魂似的，说真的，我从来没见过她那副样子。”
    “怎么又得广城扯上关系了？”我疑惑地开口道。
    “不知道！”他还是摆着手，“是他让我回来看你醒来没有，说你醒了就让我跟你收拾行李，去村委会找她，然后一起去广城。”
    “你说奇不奇怪？”瘦猴突然间指向了我放在床上的骷髅头，“前两天我觉得它在召唤我，要我把它偷走。昨天我们才弄清楚它可能是来自于哪里，现在慕容洁好像出事了，而且也跟她来的地方有关。怎么这么邪？”

第三百零八章 启程
    呢喃了一声之后，瘦猴才一脸紧张地向我说道，“小远，依我看，咱们要不然别去了算了。”
    “看慕容洁的反应，应该是她的私事，咱们没必要卷进去。而且关于这骷髅头又实在太过诡异了，我总觉得不详。要不咱们缓缓，你正好了养养伤？”
    我说瘦猴怎么进来了之后一言不发呢，原来是在想这个？
    我低下了头，一边摇着头，一边沉吟着，“不行，咱们和慕容洁也算是同生共死了，如果她真的出了事能帮一把就得帮一把，咱们不能这么自私，不是吗？”
    瘦猴连忙摇头，“我不是自私，我只是！”
    我了解瘦猴，也知道他心里在想什么，于是他的话还没说完，我便抬手摆了摆，“我知道你是担心我，觉得这一系列诡异的事情才结束，担心我又碰到什么危险对吗？”
    瘦猴苦笑着点下了头，“你看这一段时间以来，咱们一直马不停蹄，不管走到哪里都发生着不好的事。要说休息，真的从来都没有休息好过。”
    “太急了，所有的事情都挤在一起，急得不得了。我总觉得是不是要缓下来？”
    是的，瘦猴说得很有道理，回想这一段时间，我们总是被推着，不由自主的往前。
    说句实话，这完全是被人牵着鼻子走。
    的确就如瘦猴所说的，最好是能够停下来稍稍缓缓。
    但是，我还是向瘦猴摇起了头，“还是不行，你想想，以慕容洁的性格是不会轻易麻烦别人的。现在她指名要让我跟她一起走，肯定是发生了什么大事了。”
    我想起了当初在解开谶言的那天，慕容洁想要我帮她去破云来镇的案子。可是她却拐腰抹角了好一会儿。
    如今她却是直言要我跟她一起！
    这在一定程度上就足以说明她对回广城的重视度了。
    叹了口气，我向瘦猴看了过去，“去收拾东西吧，要说有危险，慕容洁还算救了我一命呢，就当是报恩咱们也跟她走一趟，怎么样？”
    “报恩？”瘦猴先是郑重地点下了头，而后朝着我挑了下眉，一脸暧昧，“不止吧！你是不是还有其他的意思？”
    我脸一红，但是为了掩饰，我狠狠地瞪了瘦猴一眼，“赶紧去收拾东西吧。”
    要说我之所以同意和慕容洁一起走有没有其他的意思，我也说不准。事实上在听到慕容洁接了个电话整个人都变了，并且还要我跟她一起走的时候，我想都没想便在心中同意了。
    那番话其实更多的是为了说服瘦猴。当然这不代表我所说的就是胡扯。
    慕容洁的确是这样，如果不是什么大事，她是绝对不可能这么直白的让我跟她一起的。
    虽说是收拾行李，但其实也没有什么好收拾的，我和瘦猴本来就没有什么家当。
    一个包裹，两人几件换洗的衣物就没有了。
    而后我和瘦猴一同赶到了村委会。
    老远就看到慕容洁在村委会门口向我们张望着。
    她的不远处停着一辆警车，那警车是当初慕容洁接我到云来镇的那辆，我认识。
    她的身边则还站着我们不久前才见到的云来镇的派出所所长。
    还没有走几步，慕容洁就看到了我们，连忙迎了上来，然后扶着我的手，“怎么样，支持得住吗？”
    我一脸无奈，她扶着我的手，还用了不小的力气，好像我是一名快走不动的路的老头子，“放心吧，就是失血过多而已，休息了这么多天，也差不多好了。”
    她笑着向我点了下头，也没有多说什么，把我弄到了车里。
    而后慕容洁坐到了前座的副驾驶座上，由那云来镇的派出所所长开车，瘦猴则坐在了我的身边。
    汽车缓缓发动，朝着村口看去。
    又要出远门了，我不由得回头看向了整个村子。
    不知道为什么，明明是生活了十几年的村子，现在突然回头望一眼，我觉得变得十分陌生。
    似乎在这村子里，还有着让我远远没有见到，无法理解的秘密！
    是的，哪怕是在这村子里发生了两桩骇人听闻的凶案，我也在这凶案之中发现了一些隐藏在这村子里的惊天秘密，但是，可能依然还有许许多多更加骇人的秘闻！
    “唉！”眼见着村子在汽车的行驶之中越来越模糊，最后完全消失在了我的眼前，我不由得叹了口气。摇着头，努力的把自己心中的各种疑问压下去。
    如今我还要面对一件更加棘手的问题，这村子里如果真的还隐藏着其他的秘密，我也懒得去管了！
    大约半天的时间，我们到了云来镇上。
    事情肯定十分大，到了镇上，我们只是休息了一两个小时，吃了一顿饭之后，我们便坐上了去市里的巴士。
    去的地方，正是三槐市。
    真是讽刺，这是我们第三次走这条路线了，每一次我们的心情都不相同，每一次都是为了不同的目的。
    就好像我的人生在这条路线上被绑死了，一有什么巨大的变故就和这条路有关。
    和之前回落凤村经过这条路线一样，我只是稍感叹了一声，便不再多想。
    到了三槐市之后，才刚下汽车，便有一名身穿警服的警察同志迎上了我们，他已经替我们买好了火车票。
    与云来镇一样，虽然舟车劳作辛苦得不得了，但我们依然只是吃了一顿饭，就立马赶往了火车站。
    才刚到站而已，连等都没有等一下，便马不停蹄的赶上了火车。
    时间被安排得很紧，才刚上车，便随着哐哐的响声，火车发动了。
    “你真是要把我们赶死啊！”这一次是三张软卧票，我们在软卧的包厢里面放好行李，我才刚无力的倒在了最下的床铺上，瘦猴就有些不满的边打着哈吹，边向慕容洁说道。
    慕容洁先是问了我有没有事，顶不顶得住之后，便轻轻地叹了口气。
    就如瘦猴所讲的一样，慕容洁完全像是变了一个人，这一路上除了对我的关心询问之外，便一直没有再说过什么话了。
    要是按以前，慕容洁这会儿肯定会给瘦猴一个大大的白眼。
    但现在，她却是无力的坐到了床铺上，手抓着床铺的栏杆，双眼无神。

第三百零九章 弟弟
    她这样子怪让我心疼的，以往的慕容洁不管面对任何情况都英姿飒爽，意气风发。
    可如今，她双眼无神，像一个十分典型的无助少女。
    眼见她如此，我连忙从床上坐了起来，紧张地看着她。但也没有开口，只是等着她。
    这时候瘦猴也十分懂事的没有出声。
    过了好一会儿，慕容洁深深的叹了口气，“家里打电话给了云来镇的派出所通知我，我弟弟失踪了。”
    “弟弟？”我怔住了。
    瘦猴从上方疑惑地看着我。
    但我还是忍不住小声地向慕容洁呢喃了起来，“你的亲弟弟？”
    慕容洁点下了头。
    这让我更加不解了。
    慕容洁的面相已经十分清楚了，天煞孤星的命格，克父克母克兄克弟还克友！
    按理来说，她如果真的有兄弟姐妹，应该早就夭折了才对。
    我对此并没有什么怀疑，毕竟当初在第一次见到豁青云的时候，他也算出了慕容洁有这种命格。
    所以在我的意识里，我一直以为慕容洁最多也就只有父母而已。
    没想到现在听到她居然有个弟弟？
    当然，我也不好多说什么。
    毕竟在所有的玄学体玄中，天地道法皆是不全的。
    正所谓，大衍之数五十，其用四十有九。
    而少的那一个‘一’，便是变数。其变可以引发万物齐变。
    面相也是如此，最多只能做到算准，而绝对不可能算至无误！
    或许，慕容洁身上有变数我还没有看到呢！
    我没有再说话，而慕容洁接着说道，“失踪已经好些日子了，该想的办法也已经想尽了！”
    “所长说，最近几日我妈在万般无奈的情况下找了个神婆，那神婆也不知道干了什么，算出我弟弟被邪魅所缠，成了鬼王的女婿，让我回去送终！”
    终于，说到这里之后，无神的慕容洁眉头猛地一皱，脸上尽是愤怒之色，“你说气不气人？人不见了，不努力的想办法找，而是找什么神婆来？还说做了鬼王的女婿？”
    “你说，这要是在什么农村山疙瘩里就算了，信这些还说得过去。我爸我妈又不是什么没读过书的人，怎么也信这一套了。”
    听到这话，我倒是没有什么，但瘦猴的表情或许有些不好看，慕容洁抬头朝着她无奈的一笑，“别误会，我没有别的意思，就是心里气不过！”
    说罢，她抬手在床铺的栏杆上重重地拍了一下，力气极大，栏杆不住震响。
    “现在人还没有找到，生不见人，死不见尸。就因为那神婆一句话就不找了，还让我回去送终？”
    说完，她抬头看向了我，“曌远，我知道唐突了一些，但无论如何也请你帮帮我。而且正好我家离那间医院其实也没有多远，你也可以一边调查那骷髅头的来历。”
    这话让我眉头直皱。
    不过我还没得及开口，瘦猴则不可思议的呢喃了起来，“这么巧？”
    慕容洁笑了笑。
    随后又一脸恍然大悟之状，“对了，关于那个香囊，我正好认识广城里的一些传统手艺人，我也会找人替你问问，你放心，绝对不会耽误你追击那个人的！”
    我点下头。
    既然都已经决定要和慕容洁一起去广城了，我自然不再做他想，早已把目标集中在了这骷髅头上。
    但愿我们的方向真的没错吧。
    由于大家都有心事，接下来就没有再谈论什么了，我们都沉默了下来。
    再加上一直都在赶路，累得不行，很快我们就躺在了床上，缓缓地睡了过去。
    广城的位置比起我们去金陵的路远了许多，一直睡到第二天早上九点多钟才到了站。
    拖着疲惫的身躯，慕容洁带着我们出了车站。
    一出站，我傻眼了。
    我们到过最繁华的城市自然要属金陵了，可现在比起那里，这车站之外却显得热闹。
    来来往往的人群，人挤着人，尤其是在这车站之外，人都已经快要推成一起了。
    车站之外便是热闹的商铺。
    哪怕才九点多而已，商铺里也随处可见人。
    虽然也没有想象之中的叫卖声与讨价还价的声音，但还是能听到交谈的声音。
    这鼎沸的人声，热闹非凡的人群竟然让我在恍惚间有种到了另外一个世界的念头。
    好歹我也成年了，可这个时候我却觉得十分局促，不知道该怎么办，更加不知道该往哪走。
    生怕往前踏出一步，我就会迷失在这来来往往的人群之中。
    我瞟了一眼瘦猴，他跟我一个样，都不敢动。但是我也看得出来，他精明的双眼正不停的扫视着来来往往的人，时不时的还冒出些精光。
    除了害怕，他肯定还想到了些什么。
    好在慕容洁还在我们身边。
    在我和瘦猴发愣的时候，她朝着四周打量了一会儿之后，拉住了我的胳膊，轻声道，“跟我来！”
    我叫了瘦猴一声，他回过了神，连忙跟上了我。
    慕容洁拉着我，穿插在人群之中，终于从人群里挤到了车站之外的大广场的另外一端。
    而后，她拉着我走到了马路边上一个年轻人的身边。
    那年轻人本来也在四下张望，他很着急，而越是着急就越是让他无法集中精神。
    以至于慕容洁在拉着我走到了他的跟前之后，他还没有注意到我们，依然在张望着。
    “咳咳！”直到慕容洁重重地咳了两人，这年轻人才一顿，回过了神来。
    可即使是这样，他还是稍愣了一下，过了两三秒他才瞪大了双眼，不可思议又兴奋的大叫了一声，“慕容姐！”
    “一年不见，你长高了啊！”慕容洁朝着那年轻人一笑，抬手在他的肩膀上轻轻地拍了一下。
    这年轻人年纪比我要小上一些，脸上稚气未脱，眼中也尽是单纯。
    五官很干净，山根挺拔，地阁圆满，也算是心思淳厚的人了。
    在慕容洁拍着他的肩膀之时，他抬起手一边挠着头，一边呵呵的笑着，脸都红了。
    “来，介绍一下，这是周凯，算是我弟弟吧！”慕容洁的手没有从那少年的肩膀上缩回来，显然是关系和这人十分好。
    “算是弟弟？怎么个算法？”瘦猴则一脸好奇地问道。
    慕容洁没有回答，先是把我们介绍给周凯之后，她才向瘦猴解释着。

第三百一十章 霸王出巡，御驾亲征！
    “我和小凯虽然没有血缘关系，但从小一起长大，我一直把他当成弟弟看。他父母和我父母的关系也十分好。”说完，慕容洁又抬起放在周凯肩膀上的手轻轻地拍了拍。
    “慕容姐，还是先回去吧，伯父都已经等急了。”周凯呵呵地不好意思地笑了笑。而后连忙向慕容洁说道。
    “哼！”她当即冷哼了一声，“等我回去好早点把小杰的丧事办了？他还没老糊涂吧？”
    “慕容姐，你别这么说了，慕容伯伯这几天真的已经累坏了，而且也是实在没办法了。”周凯一边说着，一边打开了停在他身边的车的车门。
    让慕容洁走上了副驾驶坐之后，便匆匆关上门，走到了另外一边，进入了驾驶室内。
    我和瘦猴的脸色都稍稍的变了一点。
    这周凯竟然理都没有理我和瘦猴，好像我们是透明的似的。
    你说不给我们开门，或者说没跟我们说让我们上车就算了，在慕容洁上车之后，他连看都没有看我们一眼。
    好在慕容洁在愣了一下之后，连忙转头朝着我们招手，“快上车啊。”
    我看了瘦猴一眼，他冲我呵呵地笑了一下，耸了耸肩。打开了车门让我坐了进去。
    汽车发动，开始行驶。
    我发现一个很有意思的事情。
    对大部分人来说，越是没钱，就越是想要往城市中心钻，好像离城市中心越近就代表自己越成功似的。
    而越是有钱人，就越是想要远离城市中心。
    小惠家是这样，赵玥家是如此，现在连慕容洁家也这样。
    车子一直往城市的郊区开着。
    不过和以上两家人不同的是，车子并没有出城。最后驶进了广城东郊的一个地方。
    用慕容洁的话来说，这里是一个小区。
    小区到底是什么意思我也没有太在意，反正就是供人专门居住的区域。
    而且我还是看得出来，居住在这里的大部分都是有钱人。
    这里的房屋和我们在市内路过之时看到的不一样，不是一栋栋高楼大厦，而是略一些小型的两到三层的楼房。
    从外型上看来很像是赵玥家的那栋大楼。只不过小了许多，每一栋都只有两百多平米。
    除此之外，每一栋房屋外必定是停着一辆或者好几辆小车。
    还有偶尔见到的在小区内缓步踱着的人，一个个也是富贵之相。
    后来一打听，果不其然。
    慕容洁说那些小的楼房叫什么‘别墅’。
    而这个小区，也是广城内有名的贵人区，能住在这里的，绝无例外全是高官巨富之内的。
    这个什么小区其实是建在山上的，山势虽不高，但高低明显。
    越往上走，这‘别墅’的占地面积就越大，装修也越是气派。
    不止如此，一路往上，我更是注意到，越往顶处走，风水也越好。
    终于，车子在这小区里往上驶了几分钟，到达了山头的顶端。
    其下的别墅最高也不过只有三层而已，而山顶这一处别墅则有五层之高，样式也变了许多，更像是中式的宫殿之状。
    当然，比起宫殿还是要小了许多。
    “啧啧！”我看了一眼，一旁往停下的车外走，一边小声地向慕容洁说道，“这就是你家？你不止富，还贵吧？不对，是巨富，巨贵！”
    慕容洁白了我一眼，好像很不喜欢我提起这事。
    瘦猴则好奇地向我问道，“怎么说？”
    我指了指眼前的楼房，向瘦猴说道，“如果这就是我们慕容大警官的家，那她家真是不得了。”
    “说说！”瘦猴用手肘轻轻地碰着我的胳膊。
    我指了指楼房的左右两边。
    这已经是在山顶上了，所谓会当凌绝顶，一览众山小。
    此处虽不似泰山那般凌天绝顶，但已经是这城内地势最高之处，自然也能一览众山。
    在这山的后方，也正是楼房的正后面，有许许多多的小山包。
    广城本就不是在山岭区域，在这座山后却有如此多的矮山便已是极为难得。而且每一座山都绿意葱葱，生气十足。
    除此之外，在这座山的右侧，也有一座山，那座山极陡，极为险峻，如同一堵冲天的巨大奇石。只不过依然没有我们现在所处的这座山高。
    左边同样也有一座山，但那座山的高度只是比正后方的山包高了一些。
    “你看，楼后的小山包排列有致，像不像是一群拱卫这座山峰的卫士？”
    没等瘦猴点头，我又分别指了左右两旁，接着道，“右旁山峰，直冲入天，地势极陡，像不像是一把宝剑？”
    “而左边这座矮山，重重叠起，既平又缓，像不像是叠在一起的盔甲。”
    “你这么一说，还真像！”瘦猴紧皱着眉头，小声地向我说道，“到底是什么名堂。”
    “这位置，可以算是阳宅的极品风水穴位，名为霸王出巡！”说着，我忍不住摇起了头，心中惊讶，“所谓霸王出巡，御驾亲征。富贵无双，通达天地！”
    感叹了一番，我忍不住向走在我身旁的慕容洁问道，“从小到大，你们家不管干什么都顺风顺水吧。商界，官界处处都有你们的人吧。尤其是你们家还在这大穴主位！”
    慕容洁知道我懂这些，而且似乎也知道我所说的，是以稍稍的点下了头。
    “迷信！”周凯则淡淡的呢喃了一声。
    而我则轻轻地皱起了眉，又好奇地看向了慕容洁，小声嘀咕，“只不过奇怪的是，这一道风水穴位堪称极品，不止既富且贵，更是能保子孙平安，第一代居于此处的人，其生下的孩子都该是命格极好之人，怎么你的命格？”
    我没有再说下去了，因为实在不好意思说。
    而且虽是心中有疑，但我也多少会有些答案。
    一个人的命格会硬，以玄学上的说法来讲，要么就是自己上辈子做了什么孽，要么就是自己的祖辈父辈作了孽。
    我想不明白的，像这样一个穴位，慕容洁的上辈子，或者慕容洁的祖辈父辈得是做了什么天大的孽，才能让她的命格硬成这样？
    我也算是明白了，如此命格还能父母健在而且也有一个弟弟的原因了。
    当然也是因为有这穴位相护了，若不是如此，早在慕容洁孩提时，和她有关系的人早就被她克死了！
    以上之言全都是以玄学角度来讲，到底真不真实，我也需要再行考证。
    只不过除此之外，这穴位还有一处最大的特点，让我既好奇，又担心。

第三百一十一章 错误的作法时间
    想了许久，我最后还是没忍住，开口向慕容洁道，“你家的位置正好处在这风水穴的主位之上，想必是经过了高人指点了。”
    慕容洁点下了头，“没错，这事儿我听家里人说起来过。”
    “据我所知，这个风水穴最多只能维持二十四年。正所谓贵极反贱，时间一到，这极贵之穴便会化为极贱之穴，这事儿你知道吗？”
    慕容洁愣了一下，转过头来盯着我看了许久，而后才开口道，“这个倒真是不知道，问题很大？”
    我摇了摇头，“风水之说我也不敢保证到底是不是真的。”
    “唉！”随后又忍不住叹了口气，这些理论啊什么的我都懂，但若真要问我是不是真的，我是真不敢确定。
    “不过就是些迷信而已，有什么问题大不大的？”周凯耸了耸肩，无所谓的摇起了头。
    我淡淡的笑了笑，这时瘦猴凑到了我的身边，小声地说道，“这小子怎么这么装？什么都不懂就敢说得这么肯定！”
    我连忙转头瞪了瘦猴一眼，让他别乱说话。
    虽然是富人区，但看得出来慕容洁的父母防范心思极强。
    在楼房的外面有很高的围栏，正门口则是一个高达三四米的巨大的铁门。
    “小姐！”铁门是关闭着的，里面有人守着。当我们走过去之后，守门的人一愣，连忙解开铁门上的锁，把铁门沉重地推了开来。
    这门似乎很沉，守门的人双手使力，看上去花了不小的力气才打开。
    那人迎了上来，还没有开口，慕容洁立马说道，“都说了别叫我小姐了，这都什么年代了。叫我小洁就行了。”
    那人只是笑了笑，把慕容洁请了进去。
    我和瘦猴当然也跟着进去。
    刚一进门，便听到吱呀的声响传出，那守门的人又把铁门关上了。
    我转头看去的时候，那人还把铁门上的锁给锁上了。
    “你们家，防备心思这么严？”我又好奇地向慕容洁问道。
    她转头看了一眼，当即朝着我冷哼了一声，“成天做鬼的人，当然害怕阳光。”
    慕容洁的表情十分难看。
    她说的话肯定是说她家里人为人不怎么样。
    瘦猴则愣了一下，傻傻地说道，“成天做鬼？你家全都不是人啊！”
    我和慕容洁同时朝着他瞪了一眼。
    周凯的声音传了出来，“慕容姐，哪有这么说自己家里人的？伯父伯母这些年打拼不容易。而且他们也没有做过什么不好的事啊。”
    “没做过？”慕容洁又不屑地哼了一声，“你还小，还不知道这种人背地里到底有多龌蹉。”
    我一愣，瘦猴也在这时转头朝着我看了过来，一脸好奇。
    从始至终，慕容洁谈起她家里人的时候，除了她弟弟之外，总是冷嘲热讽。无论怎么看，她和家里人的关系可能都不怎么好了。
    至于周凯，则在怔了一下之后，苦笑着摇起了头。
    进入门后我我们进入了一条通道里在，通道的两侧是花坛。
    谈话刚完，我们便走到了通道的尽头，迎面而来的是一个很大的广场。
    然而，在广场上的情景却让我愣住了。
    之前慕容洁说，要赶回来参加她弟弟的丧事。
    我还以为这里面肯定会看见灵堂之类的。
    却没想到，真正看到的却是一个法坛。
    所谓的法坛，就是道士做法起的坛。无非就是一张桌子，上头盖着法布，而后放上香烛纸钱什么的。
    除此之外就是一些纸钱或者是道士该用的器具。
    道士们做法祈福，则全都要围着这法坛为中心。
    这种法坛，我见过袁老爷子起过，而且次数还不少。
    自然以我的记性也记了下来。
    看了一眼，这法坛倒是规整，该有的都有，该避讳的也全都避讳了。
    看来，这作法的人多多少少是懂这些东西的。
    只是让我奇怪的是，在法坛前作法起舞的，是个女的！
    她穿着宽大的黄色道袍，但是因为身子比较矮小，那法袍又比较大，让她看起来整个人都显得十分滑稽。
    脸上由朱砂还是什么，反正是看起来红色的东西画着一张鬼脸。
    虽整张脸都画满了，但那明亮的眸子却还是精光闪烁。
    而我通过那张眸子则能够清楚地分辨出，她的年纪绝对比我们大不了多少。
    此时，她正踏着禹步围着法坛不断走着，嘴里也念念有词。身体更是做着各种夸张的动作。
    禹步是道士作法的时候常用的步法，相传是夏禹所创。
    别看来历十分厉害，但实际看起来却着实不怎么样。
    真正的踏起来的时候，很像是一个跛子在以极快的速度跳着毫无规律的舞，疯疯癫癫的！
    再加上那女子嘴里念叨着一些普通人听不懂，但音调却极高的‘咒语经文’，让一切都显得十分怪异。
    好在这是在白天，要不然肯定会让人头皮发麻。
    “嗯？”我顿了一下，不由得皱起了眉，“白天作法？”
    道士起坛，分为作法与祈福两种。
    所谓作法，就是驱邪治鬼超渡之类的事。
    而祈福自然就是求雨请神庇佑之类。
    这两者都要起坛，但做法却完全不相同。
    祈福需要道士尽可能的‘静’下来，哪怕是要动，也应该是缓慢的动。咒语念起来也不能快。时间也要求是在白天。
    而像这女子，禹步踩得很快，身上的动作与幅度也十分夸张。
    这是典型的作驱鬼之法。
    但以我的了解，躯鬼是一定要在晚上进行的。
    用道家的说法，驱鬼就是治鬼或制鬼。鬼不出现怎么治？怎么制？
    而鬼又只会在晚上出现，所以驱鬼只能晚上进行。
    至少袁老爷子是这么说的，而且他每次作法驱鬼也必定会是在晚上。
    虽说我国道类门派众多，作法的方式也千差万别，但万变不离其宗，这最根本的应该不会变吧？
    这就奇了怪了，这女子起的坛十分专业，禹步踩得也十分准确，甚至连她念的咒文我也能隐隐听出来，念的是《雷霆玉枢宝经》，请的是九天应元雷声普化天尊，作的是金光法，目的则是召雷驱邪！
    所做的动作我虽然不太了解，但多少也能看出一些神韵。
    一切都很正常！甚至可以说还做得不错。
    可为什么偏偏时间弄错了？

第三百一十二章 随身带着的邪祟
    一时间，我真不知道她是故意的，还是真的在装神弄鬼。
    “慕容姐，慕容姐！”就在我奇怪之时，周凯的声音传了出来，十分着急。
    我连忙转头看去，只见到慕容洁冷冷地盯着那在院子里作法的女孩，双手的袖子已经撸起来。周凯正用力的拉着她。
    不用说，慕容洁的脸上全是怒意，一副想要冲上去揍那女孩一样的表情。
    反倒是让我奇怪的是，之前我说什么，周凯都讥讽我说的是迷信，这一会儿居然拦住慕容洁了。
    “慕容姐你别这样，她是慕容伯伯请过来的，你要真冲上去把她揍一顿，慕容伯伯肯定会生气的。”周凯额头都已经冒出汗了。“你多担待一点吧！”
    可慕容洁哪会听他的，脸已经红了。
    我无奈的摇了摇头，抬手在她的肩膀上轻轻地拍了拍，“冷静点吧。”
    “这女孩如果真的懂，你就当时祈福求安了。要真的只是在装神弄鬼，你过后再找她算账就是了。怎么说这也是你父亲请来的，别闹太僵了。”
    慕容洁一路的表现都在表明她和她的父亲关系极度不好，如果真让她把这个女孩给赶走了，那还得了？
    慕容洁看了我一眼，深深地吸了一口气，这才再一次把目光落到了那女孩的身上，“听你的！”一边说着，一边把袖子放了下来。
    而后朝着广场正对面的楼房走去。
    我拉了慕容洁一把，“看她这架势，多少有点本事。咱们绕开点走。”
    人家在作法，不管是真是假，我都得按规矩来。
    慕容洁又深吸了一口气，好像在刻意压制心中的怒火。愣了好一会儿后，她绕开了。直到我说可以了之后，她才带着我们往前走。
    路过那作法的女孩身边的时候，我看了她一眼。只不过什么也看不出来，只能转头继续跟着慕容洁再往前走。
    “呔！”当我从她的身边路过之后，突然间，一声清脆的大喝传出，“妖孽，此乃雷部正神所庇佑之地，还不速速离去。”
    在最开始，我只是被这一声突如其来的轻喝吓了一跳。
    自然，我们也全都本能的转过了头去。
    哪知道转头之后，我竟然看到那女孩居然朝着我们跑了过来。
    就和所有作法的道士一样，她的手里也拿着一把用桃木做成的剑。跑来的时候，剑朝着我们笔直的伸着。
    “你干什么？”慕容洁本来就对她的印象不怎么好，现在女孩突然间冲了过来，她立马往前一踏，挡在了我们所有人的最前面，开口大喝。
    可没想到那女孩一绕，灵巧地从慕容洁的身边绕了过来，速度快得惊人。
    绕过慕容洁之后，那女孩手中的桃木剑依然往前一刺。
    这一次，她有了目标。不是刺向了我，而是刺向了瘦猴！
    这女孩的速度快得连慕容洁都绕过了，瘦猴怎么可能反应过来。
    他只是稍往后踏了一步，那女孩的剑就已经到了瘦猴的身上。
    只是，那桃木剑却是刺到了瘦猴的腋窝下面。
    “住手！”还没有进行下一步动作，慕容洁便猛地转过身来，一边伸手朝着这女孩探来，一边大喝，“要是敢伤他，我让你吃不了兜着走。”
    可在慕容洁大吼之时，那女孩嘴里也念念有迟，“好个恶鬼，想要借人之身做恶，可惜逃不过本仙姑的法眼，给我现身。”
    瘦猴好像是被这女孩吓到了，居然一动不动。
    慕容洁的手落到了那女孩的肩膀上，那女孩刺到了聂远腋下的木剑再往前一递，然后剑锋稍往外一削。
    我和瘦猴整理出来包裹就被在瘦猴的身上，也正好胯在了瘦猴被桃木剑刺到的腋下。
    明明这只是一把桃木剑而已，剑锋当然不怎么利，可没想到这女孩一削，竟然把包裹给削开了。
    包裹瞬间打开，我和瘦猴用来换洗的衣物落到了地上。
    与此同时，那个古怪的骷髅头也跟着一起掉了出来。
    这骷髅头很有可能就是来自于广城，我们既然来了当然要带着它。
    “这是？”看到这骷髅头从里面滚落了出来，一旁的周凯吓了一跳，连忙后退。
    这作法女孩看到骷髅头之后，双眼陡然冒出了一阵精光。
    只见到她的肩膀一扭，竟然扭开了慕容洁落到她肩膀上的手，而后抬起手里的桃木剑，朝着落下的骷髅头砸去。
    这骷髅头已经十几年了，本来就脆，要真被她砸中了那还得了？
    于是，我几乎是本能的以最快的速度伸出了手，弯下了腰。
    “啪！”的一声，那桃木剑没有砸到骷髅头上，而是砸到了我伸出的手背上。
    力道之大，我觉得我的手都快被这一剑砸断了，冷汗从我的额头冒了出来，痛得直打哆嗦。
    可是这个女孩立刻再次抬剑，好像又要砸下来。我哪里敢缩手，整个人都蹲了下去，护着那骷髅头。
    “你！”眼见到那女孩的桃木剑又要砸下来了，慕容洁的喝声再度传出。她是真生气了，声音大得像雷霆一样。
    瘦猴的声音也跟着传了出来。
    我偏头抬眼，见到慕容洁伸手抓住了那女孩拿剑的手，另外一只手则死死地掐着那女孩的后脖子。
    瘦猴在这时也挡在了我的侧前方。
    慕容洁两只手同时往后扯着，这女孩也跟着一起往后退。
    退了好几步之后，慕容洁又开口大喝了起来，“装神弄鬼，我一定要给你一点颜色瞧瞧。”
    说完之后，慕容洁抬起了脚，咬牙朝着她的腰狠狠蹬了过去。
    这女孩的身手肯定十分不错，之前慕容洁两次想要对她动手都被她躲过了，我还以为这一次她肯定又会躲开。
    可没想到她竟然一动不动，就等着慕容洁去蹬她。
    “住手！”可就当慕容洁的脚要落到她的腰上的时候，一声中气十足的大喝从我们的侧前方传出。
    在听到这声音的时候，慕容洁一震，脚停了下来，脸色也在这刹那间变得十分难看。
    我则转头朝着那声音传出的方向。
    声音传来的地方是在大楼的正门口，只见此时，那里正站着几个人，其中最让引人注目的是一男一女，已到中年。可不管男女都精神涣发，看起来身体十分健康。

第三百一十三章 紧张的父女关系
    我注意到，当那两人出现在了门口之后，慕容洁的脸色变得极为难看。原本怒气腾腾的，像是要杀人。可是这一会儿却完全冷静了下来。
    不，不能说是冷静。
    说是有点害怕可能更为恰当。
    因为她微低着头，眼睛往上翻着，想看又不敢看。
    自然，她的这种表情也足以说明了，那站在最前面的男子和妇人就是她的父亲和母亲了。
    “你干什么？一回来就胡闹？”那男子深吸了一口气，微怒地喝道。声如洪钟，如闷雷直滚而出。
    单单只是这声音，我便能充分知道这个男子肯定不简单。
    不止只是身体方面的，如果不是长年身居高位是绝对不会有这种气势的。
    “你声音小点，小洁好不容易才回来，你别又和她吵架。”只是当那男子吼完之后，她身边的妇人连忙伸手拉了一下那男子。
    见那男人没有出声，她从门口朝着慕容洁走了过来。
    慕容洁的脸色稍微好看了一些，把她抓着的女孩松开了，然后迎面朝着那妇女走了过去。
    这一瞬间我则看到，那女孩被松开后低着头偷偷地笑了笑。
    她早就知道了？这是她安排的？
    不由得，我把骷髅头捡起来之后，更加仔细地打量起了那女孩。
    可惜她的脸上画着鬼脸，身上的道袍又太过厚重，宽大，实在看不出什么。
    这时，那妇人走到了慕容洁的身边，拉住了慕容洁，上下打量了她许久后，浅笑着说道，“好，回来了就好。一年了，妈好想你。”
    说着，妇女的脸上露出了悲戚之色，似是要哭出来。
    慕容洁叫了她一声妈后，连忙安慰起了她。
    她倒是没有哭出来，深吸了几口气之后，忍了下来。然后带着慕容洁往楼里走去。
    慕容洁转身招呼了我和瘦猴一声，我们整理了一下行李。
    我重新把骷髅头塞进了瘦猴的包裹里，仔细地藏了起来后再动身。
    这毕竟是个骷髅头，就算没有其他的意义，但总之还是有点晦气的。
    很快，我们走到了门口。
    慕容洁叫了那中年男人一声‘爸’之后，便看都不看他一眼，率先走进了楼房之中。
    那中年男人没有跟进来，而是站在门口和他身后的几名年纪和他差不多大的人交谈着。
    周凯也没有进来，站在了门口的一个中年男人身后。
    看来剩下的人，都是慕容洁的父亲的朋友之类的了。
    虽然外面的装修看起来像是国内的古式建筑，但内里的装修却是西式的。
    基本上算得上是赵玥她家那栋大楼的缩小版吧。
    一楼是一个用来招待客人的大厅，在右侧则是往上的楼梯。
    外面的广场上在做着法事，这里面倒是有点办丧事的意思。
    在大厅的最中央摆着一个供桌，供桌上放了果子饼干瓜果的东西，也有蜡烛焚香。
    而供桌的最中央，还摆着一张照片！
    是遗照！
    不用说，照片上的人肯定就是慕容洁的弟弟了。
    “妈！”本来还在和妇人交谈的慕容洁在见到这遗照之人，脸色大变，“你们这是干什么啊，人不见就找啊，怎么连遗照都摆上了？”
    妇人叹了口气，脸色红了，眼眶也已经湿了，“真的找不到了，你爸已经找了好多人了，警察也找了。妈也已经尽力了，可就是找不到啊。”
    “找不到就接着找啊！”慕容洁不服气，“外面那个神婆说我弟弟不在了就真的不在了？‘
    “妈，你也是知识份子，你怎么也信这些？而且她说的有什么凭据吗？”慕容洁气得直跺脚，那妇人则低着头，只是摇头轻叹。
    “你懂什么！”这时，除了慕容洁的父亲之外，其他的人都已经离开了。中年男人冷哼着，“小仙姑已经算出了许多事情了，而且也算得很准！”
    我奇怪地看了看这中年人。
    这中年人脸形型周正，哪怕已经人到中年，可天庭还是饱满红润，而且眼眉有力，气度不凡。不管是从哪个角度看，他都是一个极有主见的人。
    像他这样的人，竟然会说出这种话，实在是显得很奇怪。
    不止是我，连慕容洁都愣了。
    对于自己的父亲，慕容洁似乎有点忌惮。但她在深吸了一口气之后，还是开口道，“信她？你告诉我怎么信她？就那样作法？”
    这时，广场的女孩又重新作起了法，慕容洁指着外头的女孩，脸色通红。
    “没错！”那中年人背着双手，大声的喝了一句。
    眼见慕容洁一怔，神色愤怒的开口，那中年男人却抢先开口喝道，“够了，叫你回来是让你参加小杰的丧事的，不是让你回来胡闹的。”
    “如果你不想陪小杰走完最后的路程，你赶紧走。这家里有你没你都一个样，反正从你报考警校的那一天起，我就已经当没有你这个女儿了。”
    “你！”慕容洁咬着牙，脸色越来越红，眼见她要开口，我赶忙冲上去拉住了她。
    她是怎么样的脾气我还不知道？她接下来要说什么，我也已经全部猜到了。
    就怕她冲动，我赶紧向她说道，“冷静点，你这次回来不就是想要找到你弟弟吗？要是现在怄气走了，那可就不是我们只白跑一趟那么简单了。”
    我就怕慕容洁这个时候谁的话都不听，所以用力的扣住了她的手腕。
    我的这番举动吸引了慕容洁父母的目光。
    她的母亲一脸奇怪的看着我，而她的父亲则怔了一下后，向我喝道，“你又是什么人？”
    “他是我朋友，我请回来帮我找小杰的！”还好，慕容洁总算是冷静了下来，深吸了一口气后咬着牙说道，“好啊，你不是信这一套吗？曌远，告诉他你看出了什么？告诉他小杰现在到底怎么样了。”
    慕容洁转过头一动不动地看着我，眼神既坚定又露着一丝胆怯。
    这番话说得十分突然，我知道她还是在怄气。她是想让我通过相术观察出一些不同的来和她的父亲赌气。
    我无奈的在心里笑了一下。
    如今慕容洁和她父亲的关系这么僵，我也只能想个办法来缓和一下了。
    我甚至已经做好了撒谎的准备，只要能让慕容洁留在这里，怎么样都行。
    朝着她暗暗地点下了头，我转头朝着她弟弟的遗像看了起来。

第三百一十四章 三大劫
    虽然只有一张‘遗像’，但可能是因为是富家公子的原因，他的照片比起我以前见过的照片都要清晰许多。自然，我能借此发挥出麻衣相术。
    虽说是要借此缓合一下慕容洁和其父的关系，但我也想要以此看看慕容洁的弟弟到底是怎么回事。
    至少我能过通过其面相看出其卒年是在什么时候。
    我边看着慕容洁小弟的遗像，边走了过去。
    慕容洁的父亲似乎怕我会惹出什么事端，冷哼了一声，似乎想要阻拦我。
    慕容洁也在这时冷哼了一声，“你不是信迷信吗？我朋友也是个中大家，至少要比你那不知道从哪里请过来的神婆要靠谱得多。”说着，也拦下了她的父亲。
    这时瘦猴的声音也跟着传了出来，“小远精通《麻衣神相》，看人从来都没有失过手。”
    “好好好，我倒要看看你这朋友到底有什么本事。”慕容洁的父亲最后还是被拦了下来。我没有看他的表情怎么样，只知语气十分不好。
    不过想着这是为了慕容洁，我也懒得管这些了。
    稍看了一会儿，我转过身来。
    还没有开口，慕容洁就立马走到了我的跟前，问道，“怎么样？”她一边说着，一边向我偷偷地使着眼色，“我弟弟是不是没出事？”
    我当然知道她是什么意思，向她稍点了下头，随即转头看向了她的父亲。
    “以令郎的面相来说，的确不是短命相！”我开口道。
    可慕容洁的父亲却只是不屑地冷哼了一声，“就只有一句话？哼哼，一般的江湖骗子说得都比你多吧？”
    我稍愣了一下，慕容洁父亲的一系列的反应很奇怪。
    他的语气很不好听，脸上也是一副对我十分嫌弃又想要赶我走的样子。可他的目光却又有些闪烁，而且说话的时候故意提着气，音调也提得高。
    这说明他是故意的！
    给我一种就算他相信我的话，也好像故意要赶我走似的。
    至于慕容洁，在听到之后立即向我说道，“曌远，你就跟他说清楚点。”
    自己的儿子出了事，却又露出一副把想要帮忙的人拒之千里的样子，这其中自是有什么隐情。
    我的眉头也渐渐的皱了起来，慕容洁一心想要弄清楚她弟弟发生了何事，我当然要想尽一切办法帮她。至于她父亲怎么想的，又隐瞒了什么事，我才懒得管了。
    于是我深吸了一口气，向慕容洁和她的父亲说道，“此人面貌神俊，五官，三庭都极佳。”
    “尤其是眉眼部分，双眉间距一指半，眉眼之间相距一指，其左右眉的眉头紫气凌云处以及左右眉的眉尾繁霞紫霞则十分丰盈且高居额中。斜眉入鬓如两把宝剑。这是最好的上庭之相，代表这人寿长而且过得顺。”
    “可是！”我刚说完，慕容洁的父亲又冷哼了一声，她的母亲小声地呢喃着，慕容洁的脸色也稍变了一下。
    慕容洁又偷偷地看了我一眼，好像是在说我没算准。
    我向她笑了笑，“是的，还有可是！”
    我以极快的速度走到了慕容洁小弟的‘遗像’前，抬手指向了他的眉毛处。
    “眉与眼皆是上佳，但其内却隐藏着三处逆眉！”我分别在左右眉毛的尖端，中部与尾端，向其父其母说道，“你们可以来看看。”
    慕容洁的父亲下意识的向我走了一步，可刚抬脚又停了下来。站得笔直，依然高傲地看着我。
    慕容洁的母亲怔了一下。
    而慕容洁则快速的走到了我的跟前，凑到照片前仔细地看了一会儿，不可思议地向我说道，“还真有？”
    “人的眉毛要顺，要亮还得要长且直，这三根逆尾无色，无力且短，将其人的运势一斩为三。”
    我一边说着，一边抬手指向了照片上人的鼻子，“其人鼻头丰盈，挺拔也是代表其运势极佳。但可惜山根处有三处凹陷，而且还有一处小疤！”
    “这是小杰小时候，有一次不小心摔了一跤造成的。”慕容洁赶紧说道。
    “几岁！”我眉头一皱，连忙问道。
    “八岁！”慕容洁也马上回答。
    “是不是那一次之后还生了一场大病？连命也差点丢了？”我又问道。
    慕容洁怔了一下，但又想起了我有真本事，于是赶紧向我说道，“没错，那一次小杰害怕受到他的责怪，所以就一直躲着。”
    说着慕容洁狠狠地瞪向了站在一旁的中年男人，“但是后来引起了伤口感梁，差点送命。哼，要不是你从小对他就很严厉，他也不至于只是摔了一跤也会怕得躲起来。”
    说完之后，慕容洁又好奇地看着我，“这代表什么？”
    我淡淡的摇了摇头，“看这眉毛，其靠近眉头处的这一根比起其他两根要亮，这就代表了你小杰八岁那年所经历之事。还有鼻头山根处最靠上的这处凹痕也较浅，同样也是那一次。”
    慕容洁点了点头，突然神色惊，“那！”
    我知道她在担心什么，担起了手制止了她说话，而后开口道，“是的，眉分三处，山根也断成三截，就代表此子命中有三次大劫。”
    “眉在上庭，鼻又位于三根之顶，说明这三次大劫理应是在三十岁之前。而眉断三处每处却又相同，说明三次大截的时限应该差不多。”
    “你之前说你弟弟第一次遇难是在八岁，那依我推算剩下两次大劫应该是在十八岁与二十八岁。”
    说完之后，我的手放到了照片中的年轻人人中以下的位置，开口道，“此人下庭饱满，方正又有光泽。嘴唇厚且润，下巴稍长，这说明老来吉祥。”
    “可是一切都要等到你弟弟度过生命中所剩下的两次劫数，要度不过，死路一条。”我朝着慕容一脸郑重地说道，“可惜，要说他现在有没有死，通过这张照片的面相我看不出来。”
    “没死，一定还没死！”我刚说完，慕容洁便立马向我笑了起来，沉吟了一声之后，慕容洁又看向了他的父亲，“听到我朋友说的没有？小杰十八岁要历劫，可小杰三天后才满十八岁，他现在一定还没有死。”
    说罢她又看向了我。
    原来如此！听到她的话之后，我赶紧说道，“没错，以他的面相来说，要么就是历劫而死，要么就是尽寿而死，再没有第三种可能。”

第三百一十五章 失踪的类别
    “如果真的还没有满十八岁，那想必应该是没死。”我连忙向慕容洁点下了头。
    这一下她的底气更足了，转头朝着她父亲看了过去，大声喝道，“听到了没有，小杰一定还在人世。现在要紧的是召集人手去找小杰，而不是请什么神婆来做这个！”
    “哼！”我已经说得很清楚了，可没想到慕容洁的父亲听到之后，却冷声一喝。然后转头看向了我，“江湖术士之言，有什么信得过的。”
    “江湖术士？”慕容洁气不过了，脸色通红，“小远是江湖术士，外面那个是什么？不也是一个神棍？她说的你就信，我朋友的你就不信？我看你根本就是不想救小杰。你就是想要他死。”
    “从小就这样，你从小就不把小杰当人看。我以为你只是不喜欢他，现在看来你根本就是恨他！他是你儿子啊！”慕容洁越说越激动，脸红得快要滴出血来。
    眼看着她就要失控了，我赶紧拉了她一把。
    “小洁！”慕容洁的母亲也跑了过来，跟我一起拉住了她。
    只有她的父亲，脸色冰冷，竟然没有半点表示。
    慕容洁咬住了咬，重重地哼了一声，开口跟我说道，“小杰的确没死，对吧。”
    “没死！”我重重地点下了头。
    “行！”她咬牙又朝着自己的父亲看了过去，“你不愿意查是吧，不愿意找是吧。我查！我找！别以为就只有你有朋友。”
    重重地跺了一下脚，慕容洁拉了我一下，“跟我上楼去，猴子也来。”
    她没有再管自己的父亲母亲了，转身朝着楼梯口走去。
    只是路过了小杰的照片之时，慕容洁生气的把照片从供桌上抢到了手上，死死地抱在怀中往楼上跑去了。
    楼有三层，慕容洁径直带着我们上了顶层。
    和赵玥家的不同，赵玥家的房间是一间又一间很小的，和招待所的差不多。
    而慕容洁家的每一个房间都很大。
    顶层只有四间房而已，正好就是他们家四人的住所。
    慕容洁带着我们进了靠东的一间房。
    进去瞟了一眼，我便开口道，“这不是你的房间？”
    慕容洁带着我们进来的房间虽然大，但相对来说十分质朴。除了床与柜子之外也没有多余的装饰。
    更重要的是，这房内还算干净，不像是久未有人居住的。
    慕容洁嗯了一声，把她弟弟的照片放到了桌子上后，这才向我道，“这是我弟弟的房间，你先帮我看看能不能在这房间里找到些线索。”
    “这房间你随便翻就是了。”慕容洁叹了口气。
    我环视了四周一眼，并没有着急着开始动，而是先向慕容洁问道，“你弟弟的为人平日里怎么样？”
    慕容洁走到了窗边，朝外看着。
    正好能看到我们进来的院子，也能够看到那神婆还在下面做着驱邪的仪式。
    “小杰平时十分胆小，为人也比较孤僻。在我离开之前，除了上学就只呆在家里。也没有什么朋友，更加不会乱跑，像这样无缘无故的就失踪。”
    “不！”我摇了摇头，“你弟弟的眉顺又直，代表他的交际能力不错。他应该不是没有朋友，而是只有数个交心的朋友。”
    慕容洁的眉头当即皱了起来，“可我从来都没听他说过啊！”
    “所以这应该是一条线索！”我点下了头，“既然他除了上学就是呆在家里，家里人没有听说过他有朋友，在学院应该能打听到。”
    “好！”慕容洁连忙向我说道，“我这就去找朋友帮忙。”
    “现在还要弄明白，他到底是因为什么原因失踪了。”我叹了口气，也走到了窗口，朝着窗外的广场看去。
    慕容洁则小声地呢喃了起来，“失踪的原因无非只有那么几样。”
    “第一是绑架，但小杰已经失踪好几天了，被绑架的话应该早就有人来联系了我们才对，不会拖这么久的！”
    “为什么？”瘦猴突然开口道，“或许绑架的人会觉得拖得越久，你们越担心，他跟你们谈判起来越方便呢？”
    “不会！”慕容洁果断的摇起了头，“绑架无非就是为了谋才谋利，而这又涉及到了犯罪心理的学问。”
    “从一般角度而言，一般的绑架犯会很着急的想要勒索到钱财或者想要得到的东西，这是一种普世心理。”她看着瘦猴，“假如是你，在偷到一个东西之后又想要把它卖掉，会不会急着找卖家？”
    瘦猴一怔，而后不好意思的笑了笑，“倒的确是这个理，要是不着急慢，多半是想要自己留着了。”
    “另一方面，时间拖得越久对绑架者越不利。时间越久越是能提供被绑架者家属越多的时间来调查。二对于被绑架者而言也越会出现意外，被绑架者可能会死，也可能会逃。其三绑架者本身也越会出现问题，可能会容易露出马脚，可能会忍不住动手。”
    “总之，如果是绑架求财求利，绝对会在第一时间就联系家人，并且尽可能的在短的时间内得到自己想要的钱财。”
    听到慕容洁这些话之后，我忍不住点下了头。我不懂，但听起来的确是有些道理。
    慕容洁停下来了，我则忍不住开口道，“除了被绑架之外呢？”
    “除了被绑架，就是主动失踪。可能是出走等等。”
    说着，她叹了口气，脸色略有些不好看了，“第三就是出了意外，已经死了！”
    她再次转头看向我。
    我连忙一笑，“放心，以面相上来讲，你弟弟肯定是没有死的。”
    “是主动出走吗？”瘦猴疑惑地道，“听你刚刚说的，你弟弟和你父亲的关系也不太好，他是不是忍不住了，所以主动出走了？”
    “不会！”慕容洁果断的摇起了头，“小杰的胆子很小，尤其是面对那个人的时候，他没有这个胆子敢离家出走。而且就算是这样，他也不可能不联系我的。”
    她说得很自信！看来她和她弟弟的感情比我想象得还要好。
    “又不是被绑架？”瘦猴挠着自己的头，一脸不解，“那还能是什么？”
    “那就是没有失踪？”我摇了摇头，瘦猴和慕容洁都一脸不解地看着我，不明白我说所的是什么意思。

第三百一十六章 舍不得
    “这话是什么意思？”见我半天不说话，瘦猴和慕容洁同时向我问道。
    可这时我低着头，想说又不敢说。
    慕容洁看出了我的窘迫，走过来拍了我一下，“凭你跟我的关系，还有什么说不得的？有什么话就直接说！”
    我笑了笑，但还是在深吸了一口气，缓缓开口道，“会不会有这样的可能？其实你父母早就知道了你弟弟的情况，只是隐瞒不说？”
    “然后还自导自演？”我的话还没有说完，瘦猴就凑了上来抢说道，“这么说的话，外面这个你爸请过来的什么仙姑也有问题咯？”
    瘦猴说着还往窗外瞧了一眼，“我就说，越看她越是觉得她是在装神弄鬼！”
    我瞪了瘦猴一眼，他的话的确是我想说的，但又的确是不怎么好听，就怕慕容洁听了之后会不高兴。
    至于慕容洁，在听完我和瘦猴的话之后，猛地一怔，“这，不至于吧，小杰毕竟是他的儿子啊！”
    只不过慕容洁明显不怎么自信，越说到最后，她的声音越小。
    “可是这么一想，这个可能性却是最高的！”她稍顿了一下，突然握住了拳头，语气冰冷。
    我连忙安慰了她一番，“这只是猜想，又没有得到证实！”
    慕容洁叹了一口气，低头沉吟，“但愿吧！”
    “小远，小远！”就在这时，瘦猴的声音传了出来，指着窗口道，“那个什么神婆停了。”
    我对于这什么仙姑没有什么感觉，但听到这话我还是不由自主地朝着窗口边看了过去。
    她恰好把手里的桃木剑放到了供桌上。
    然而就在这时，大院里的‘仙姑’突然抬头，目光正好落到了我们一行人的身上。
    虽然她的脸上还画着恶鬼脸谱，可我却清楚地看到她居然朝着我们挑嘴一笑。
    这笑容转瞬即逝，随后她也朝着这楼房走了进来。
    “我说小远，这仙姑我怎么觉得有点邪呢！”不止是我一个人看到了，瘦猴和慕容洁也看到了。当院子中的那人往楼房里走来之时，瘦猴皱着眉头向我呢喃着。
    慕容洁脸色也稍有些惊疑地看着我。
    “不管她！”其实我的心里也有些想法，毕竟她一眼就认出了我们放在包裹里的骷髅头。只不过这个时候还没跟她扯上关系，所以我也不管她了。
    转身看向了这房间，我向慕容洁说道，“还是先看看这个房间吧！”
    慕容洁赶紧点头，“你们两个只管找，我下楼去打个电话，找我的朋友们帮帮忙。”
    我和瘦猴都轻轻地点下了头，慕容洁则朝着门口走去。
    “小仙姑，小仙姑，你这是上哪去啊？”只是慕容洁刚走到门口，还没有来得及把门拉就听到外头传出了慕容洁母亲的声音。
    而且这声音也离我们越来越近。
    不用说，是慕容洁的母亲和那所谓的小仙姑正朝着我们走过来。
    我朝着慕容洁看去，果然看到她的脸色变得十分不好看了。
    我还没有来得及开口，慕容洁冷哼了一声，把门拉开了。
    正好见到那跳大神的女孩和慕容洁的母亲正朝着我们走了过来，很快便到了门口。
    “妈？”慕容洁略带愠气地扫了那女孩一眼，又看向了女孩身边的妇人，尽量的控制好了自己的语气与音调，“我们正在查小杰的事，不想要让人打扰！”
    “不用查了！”慕容洁的母亲远没有她父亲那么强势，知道慕容洁在尽量的压制心中的火气，她叹了口气。可她还没有开口，那神婆居然抢先道，“你的弟弟已经做了鬼王的女婿，没什么好查的了。”
    慕容洁啐了一声，不客气地说道，“你以为我会信你的鬼话？”
    “这可就奇了怪了！”慕容洁的表情十分不好看，可是那女孩却一点也没有变得出生气的样子，笑了笑之后，突然转眼看向了我。
    “我刚刚听老爷说了，他这个看相的算出你弟弟还没有死，你信了。怎么我说的话你就不信了？我跟他的，不都是鬼话吗？”
    “你能跟他比吗？”慕容洁越加不爽，“他是我朋友，而且有真本事，可你呢？”慕容洁面露不屑。
    “你到底想说什么？”眼见慕容洁越来越不高兴，我走到了她的身边，向那神婆说道。
    可这时，那神婆原本看向我的目光反而从我的身上移走了，这会儿倒是看向了慕容洁，“我说你弟弟给鬼王当了女婿，他说你弟弟在十八岁的时候会有大劫。你怎么知道我们说的不是一件事？”
    “你？”慕容洁本能张嘴，但却说不出话，我的眉头也皱了起来。
    而那神婆则笑了笑，“我刚刚做了法之后，你弟弟与鬼王女儿的婚期延迟了，大概三天左右。”
    慕容洁的脸色一变，她母亲的双眼也跟着一亮。
    我则一脸不可思议。
    那小神婆又把目光落到了我的身上，笑了笑这才接着说道，“我呢，本来是老爷夫人请来看风水的。只不过恰好碰到了这种事，又恰好懂一些所以才出手相助。”
    “只不过我毕竟法力有限！”她的眉头朝着我挑了一下，“所以我虽然也想救人，但心有余力不足。你也想救人却是两眼一摸黑，要不要跟我合作？”
    “合作？”我一怔，仔细地打量起了这人。脸上看不出面目，连身段都看不出来，自然看不出她面相。
    不仅如此，我连她想什么都看不透。她一会儿看我，一会儿又看慕容洁，目光时而坚硬，时而柔软，根本就不知道她是在针对谁。
    “小杰真的还活着？”慕容洁的母亲则在怔了一下后，不可思议向那小神婆问道。
    还没有等那小神婆开口，慕容洁的母亲猛地转身看向了慕容洁，“小洁，救他吧，救他吧。我舍不得，舍不得啊。”
    舍不得？
    这话怎么这么奇怪？
    “实话说吧，我不止延迟了婚期，其实也已经追踪到了婚礼到底是在哪里举行？”小神婆这时仰头，眼神中透着高傲
    “在哪里？”即便是我，也不由得立即开口。
    “日落尽头，圣彼得持剑之所！”那小神婆淡淡然的开口。
    我眉头稍皱，而慕容洁则在听到这话之后神色大变，转过头不可思议地看向了我。

第三百一十七章 惊人的巧合
    慕容洁的表情很难看，眼睛圆睁，嘴也张着，脸上更是连一点血色都没有。
    好像在一瞬间失了神似的。
    慕容洁这副吓坏了的样子当然不止是我一个人看出来了。
    瘦猴小声地呢喃道，“你怎么了？有什么不对的吗？”
    一旁的神婆也在这时开口道，“怎么，是不是觉得哪里不对劲？听着熟？”她稍昂着头，脸谱之下的双眼冒着浓浓的挑衅之意。
    我轻轻地拉了一下慕容洁，她这才回过神，颤抖地转头看向了我，神色难看，“她说的地方，就是我跟你说的那间医院。”
    “什么医院？”神婆率先疑惑的问道。
    我先是吃了一惊，旋即又奇怪地看向了那神婆，她说的话她自己不知道是什么意思？
    慕容洁则好像没有发现这神婆不对劲的地方，只是盯着我疑惑又骇然地道，“我之前跟你们说过的那间医院，是在战前一个外国人创建的，那个医生是个英国人。”
    “英国人？”我不太明白，呢喃了一声后才接着问道，“英国人又怎么样？”
    “英国，号称是日不落帝国，然而现在却已经势微了，日不落也落了，是不是就是日落尽头？”
    “日不落帝国？还真是这样，原来是这么个意思。”神婆小声念叨着。
    我当然不知道什么日不落，什么英国。
    但慕容洁说得头头是道，而且她的样子虽然比较难看，可还是能从她的双眼之中看出自信之色。
    于是我点下了头，接着向慕容洁问道，“那后面那话的意思呢？”
    “圣彼得执剑之所吗？”她摇了摇头，苦笑了一声，“其实也很简单，那外国人创建的医院原名就叫圣彼得医院。只不过战后那外国人离开了，医院又被一个国人买了下来，改成我说的那间精神病院。”
    “真的这么巧吗？”慕容洁的话落下去之后，便定定地看着我。好像是在催我赶紧过去似得。只是我还是把头垂了下来。
    骷髅头是来自于那间精神病院，如今已经失踪了的慕容洁的弟弟也在那间医院？
    我转头看向了那神婆，“你是从哪里知道的？”
    “算出来的呗！”她昂着头，得意的笑了笑之后，开口道，“怎么样？去不去？可只有三天的时间。三天一到，你家小弟就必死无疑。”
    她转头看向了慕容洁。
    关心则乱，慕容洁现在算是一点主见都没有，听完那神婆的话之后只是直勾勾地看着我，神色焦急。
    我深吸了一口气，稳定了一下情绪后看向了那神婆，“我就当你所说的时间是真的，如果你说的地方错了就等于是在浪费我们的时间你知道吗？”
    “你这人真有意思，相信我说的时间是真的却不相信我说的地点是真的？”小神婆盯着我，眼中冒出不屑之色，“要不是看在你跟我是同行，又算出了她弟弟没死，我真觉得你的脑子里都是浆糊！”
    “你！”瘦猴立马大喝一声，冲着那神婆踏出一步，好像还想打她。
    我赶紧拉住了他。
    同时又不由得朝着那神婆瞪了一眼。
    之所以相信她说的时间不会作假，是因为如果在时间方面作假没有任何意义。
    慕容洁的弟弟已经失踪好几天了，还剩下三天也好，剩下一天也好，我们都要加快脚步，不能浪费一分一秒。
    也就是说时间到底还剩多少对我们来讲都没有任何意义。
    地点作假就不相同了，地点一旦作假，就会浪费我们大把的时间。
    不过我也懒得跟她解释，“如果你没有办法拿出进一步的证据，真的没有办法贸然就去那个医院。”
    “不去拉倒，你不去我就自己去！”神婆朝着我翻了一下白眼，转头看向了慕容洁的母亲，“如果我救不了，那也怪不了我喽！”
    也不等慕容洁的母亲回话，她耸了耸肩，转身朝着楼梯口走去。
    “小洁！”慕容洁的母亲似乎平日里也不是很有主张之人，眼见着那神婆就要走了，她急得跺了下脚，张了张嘴又不知道想要说什么，最后只能拉住了慕容洁的胳膊。
    可现在慕容洁也没有了办法，又着急，最后把目光落到了我的身上。
    “小远，你的话我信，现在她的话我也有点信。要不然咱们去看看？而且那间医院也不是什么复杂的地方，就算去那里找一圈也花不了多少时间！先去看看好吗？”
    慕容洁是急得没办法了，她的额头冒着汗，抓着我的手也十分用力。我都觉得胳膊要被她抓坏了。
    扫了一眼这房间，我顿了一下。
    “这样，让瘦猴留下来！这房间里还没有找过，不能浪费时间！”我看向了慕容洁，征求她的意见。
    慕容洁赶紧点头。
    我紧接着道，“猴子这个人容易分心，所以不能让人打扰，你明白吗？”
    慕容洁先是愣了一下。
    好在她急归急，可脑子并没有因此坏掉，很快就反应了过来。
    在我们的推论之中，慕容洁的父母有可能隐瞒了她弟弟失踪的消息。怕就怕等我们走了，瘦猴在这房间里找线索的时候被慕容洁的父母干涉。
    不能让他们坏事！
    这话又不能直接说。
    到底和她一起经历了这么多事，这点默契还是有的。反应过来之后她立马点头，“我明白。”
    说完看向了自己的母亲，“妈，我朋友要在这房间里找线索，我希望你和他不会过来干涉他。要不然我会生气的。”
    “你跟那个男人说，要是不想我把他的丑事闹得人尽皆知，把事情搞得天翻地覆他只管干涉我朋友。”
    这算是慕容洁非常严重的威胁，可让我没想到的是，慕容洁的母亲在听到之后连忙点头，而且神色也变得稍有些不好看。
    随后慕容洁才向我说道，“这样可以放心了，那个人是绝对不敢打扰瘦猴的。”
    慕容洁说的是‘敢’而不是‘会’。我越加觉得不正常了！
    她和她父亲的关系可绝对不是不好了，这简直就像相互记恨的仇人似的。
    只不过我还是没有多说什么，点下了头之后，我和慕容洁出了门。
    出门之前，慕容洁向瘦猴使了使眼色，意思是让他只管放心大胆的搜。
    临走之前，慕容洁又随手把门关上了。

第三百一十八章 内丹
    慕容洁着急万分，出了门之后，还只是走在院子里就朝着一名佣人大声呼喝，“我要用车，去准备！”
    不得不说，这个时候的慕容洁哪里还有我认识的模样。
    挥手呼喝之际都风范十足，不像警察，真像是一个大小姐。
    院子里有几个人在打扫，听到了慕容洁之后，立马就有一人点下了头，朝着后院跑了出去。
    而我们则很快走到了大门口。
    还是那个人，在听到慕容洁要出去之后，把门锁打开。
    已经是第二次了，可还是让我感到奇怪。
    明明是在这富人区，又只是大门而已，为什么非要锁？
    要说拦小偷？拦得住吗？像这院子里的围墙，别说是猴子了，连我都可以轻松翻进翻出！
    锁门，根本没有意义啊！
    只不过现在我心里想着慕容洁的弟弟，倒是没时间去细想这些，但我还是把这古怪的事给记上了。
    开门等了一会儿后，之前被慕容洁招呼的人开了一辆车过来。
    也没有多说什么，载着我们直奔慕容洁所说的医院。
    慕容洁所说的地方，是在广城稍偏僻的地方。
    用慕容洁的话来说应该算是旧城区。
    在几十年前算是广城的城中心，近些年经济好了，城市的经济中心也开始偏移。以前的城中心则变成了偏僻之所。
    她说的这些我反正也不懂，只知道算是一个比较荒芜的地方吧。
    从慕容洁家走出来的时候，还能看到高楼大厦，来往的行人也算是气宇轩昂。
    可是随着汽车行驶的时间越久，我见到的人身上的穿着越来越破烂，精气神也越来越萎靡。
    至于周边的建筑也越来越破旧，而风格也越来越有一种年代久远感。
    给我的感觉不像是我们从城镇繁华之所到了城镇贫困的地方，更像是从现代到了以前的年代。
    很不真实！
    “这天真奇怪，说下雨就要下雨了。”车上，慕容洁坐在副驾驶坐上，我和那神婆坐在了后座。由于时间紧急，她还没有来得及换衣服，脸上的脸谱也来不及清洗掉。而她也一点都不在意，一个劲的往外看。现在正把头钻到了窗户外面，轻呢喃着说道。
    就像她说的。
    从我们到了广城，又赶到慕容洁家里的时候，其实还阳光明媚，天气很好。
    又到了秋季，更没有闷热感。
    可就这一会儿的时间，天气就已经转阴并且暗沉了下来。天上阴云密布，云层也比较厚。
    而且就好像是为了应验这神婆的话似的，才刚说完，天空中就冒出了一声闷雷。
    没有看到闪电，只是雷声鸣响之后，雨水便淅淅沥沥的落了下来。
    “真下了？”副驾驶坐上的慕容洁轻呢了一声，“可是像这样的天气，至少还得半个多小时才能下雨啊。”
    她转过头看向了我身边的神婆，略有些不可思议的说道，“你是怎么知道的？”
    “你可以认为我是在呼风唤雨！”神婆笑了笑，把手伸出了窗外。
    慕容洁怔了一下，转头看向了我。
    “哼！”我轻轻地哼了一声，“看她的架势，应该是系统学过相关方面的知识。而道士道姑这种，是要学天文地理，奇门遁术的。会看天相也不奇怪。”
    神婆得意的向我挑了下眉，随后把伸出窗外的手收了回来，就着雨水在脸上抹了起来。
    “只不过，她并不知道什么时候会真的下雨！”我瞟了她一眼，又向慕容洁说道。
    神婆手停了下来，从指缝间瞟了我一眼。
    慕容洁也怔了下后，开口道，“可是她刚刚说！”
    “她说的是‘说下雨就要下雨了’，不是说‘马上就要下雨了’！”我打断了慕容洁的话，笑着说道。
    说着我又看向了神婆，“这是我们这种人的必修课程，说话说一半，怎么玄怎么说，真真假假，假假真真。真亦是假，假亦是真！”
    慕容洁了然的点下了头。
    “你这人真没意思！”神婆继续抹着自己的脸，一边又略有不爽向我说道，“要糊弄人是咱们这一行的行规，你点得这么破是破坏了规矩，懂吗？”
    我摇了摇头。
    的确就像她说的，说得不好听一点，做我们这一行的的确是有很大的一部分时间是在糊弄人。
    可是这并不是代表我们骗人，也不是耍人。
    之所以要糊弄人，是因为大部分找我们的人都是喜欢听好话，说真的别人反而不喜欢听。
    第二是因为如果真的说得太专业了别人又听不懂，更加觉得我们是在骗人。
    与其这样，还不如捡些好听的说。
    只不过我觉得，真要糊弄人也是去糊弄那些不懂的，或者有求于人的，让他们求个安心。面对明白的人或者亲朋好友还是真一点，不要耍些花花肠子好一些！
    就在我思虑这些的时候，这神婆把手从脸上拿了下来，抓着自己身上的道袍一角往自己的脸上抹了一下，转头瞪向了我，“要是你再拆我的台，就别怪我也拆你的台了！”
    我本能的转头瞪向了她。
    刚想张嘴，却不由得愣住了。
    她脸上的油彩已经被她抹尽了，露出了她的真面目。
    也正是因为如此，我才没有再说话了！
    “怎么？”我是愣了一下，可这神婆却立马朝着我挑了挑眉，“被我的美貌惊住了？说不出话来了。”
    她的话一说出口，副驾驶坐上的慕容洁也在这时转过了头来。先是看了一眼那神婆，好像也吃了一惊。
    但很快又看向了我，皱眉哼道，“真看上她了？以前也不知道你这么好色啊！”
    她的语气听起来不怎么好。
    但我也没有在意，回过神之后，我只是朝着她摇起了头。然后再一次看向了这小神婆。
    我之所以愣住了，除了她的确长得不错之外，是因为我还在她的脸上看出了一些其他的。
    我们村的袁老爷子其实算是内丹派的道士，平日里除了被人请去祈福作法之外，一天中大部分时间都是修炼内丹。
    而这让他的面相跟普通的人很不相同。
    如果以普通的观面之术来看的话，袁老爷子一生也只能做一个普通的农夫而已。
    可是我却能看到他的脸上总是有一股往上窜着的青气。
    相书上说这是丹气，是修炼有成的人才会有的！
    而如今，我居然也隐隐能从这神婆的脸上天庭处也看到这么一丝青气！

第三百一十九章 又来了？
    我国的道士，大体分为两派。
    一者符禄派，主驱邪抓鬼。一者内丹派，求练气而得长生。
    袁老爷子是个杂家，既抓鬼，又练内丹。只不过是以内丹为主！
    我常能看到他脸上有上升青气，所以一眼我便能够看出这个神婆也是个内丹派。
    “内丹？”在看出来之后，我几乎是脱口而出。
    这也让那神婆立马脸色一变，上下打量了我几眼后，开口道，“你还真有真本事？”
    我没有回答，而是好奇地道，“奇怪了，内丹派的规矩是避世静修，远离尘世。而且内修的人脾气都是内敛，深沉，为人圆滑。你怎么刚好相反？行事锋芒毕露，大大咧咧！”
    “行了行了！”可我的话还没有说完，神婆就朝着我摆起了手，果断的打断了我接下来要说的话，“你懂我的规矩，我也懂你们的规矩。”
    “你们这些看相的，除了看脸之外，还要套话，我说的话越多，你们就越容易得到更多的信息！”她挑了挑眉，“我说的对不对？”
    居然没占到便宜，我摇了摇头，也不再看她了。
    袁老爷子因为修炼内丹的缘故，他的面相与命格完全不符。
    自然，我不可能通过这神婆的面相看出她的身世，再看也没用。
    套话又套不出来，只能作罢了。
    至于那神婆，则像是斗胜了公鸡一样，轻哼了一声，头昂得很高。
    随着时间的推移，我们也终于到达了目的地。
    我的眼界还是小了些。
    最开始我还以为所谓的医院，最多也就是一座楼而已。
    可哪知道我的眼前的是一个院子。
    老实说，从整体格局来看，这院子的布局无论如何都和慕容洁的家差不多。
    最先的是一个两扇开的巨大铁门，进门后是一个很大的院子。
    因为已经荒废了，所以院子里已经长满了杂草。
    只不过在杂草间还能隐约看了来院子里有几条用石头铺成的小道。除了小道之外，还有一个很大的水坛，水坛里的水浑浊不堪。
    视野之中，其实是可以以那水坛为中心的。
    在水坛的后面是一栋如同我想象之中的楼房，但是却出乎我的意料的是，这栋楼和我以前见过的楼房很不一样。
    我以前见过的楼房是长度很长，但我现在看到的楼房却是纵深很深的那种。
    在水坛的左右两边也有两栋楼，但却比水坛后面的那座小上一些。
    水坛的正面就是大门了。
    在大门的边上还有一个小房间，房间里还有一个年纪稍微偏大一些的人。
    “不是说已经荒废了吗？”下了车之后，我看到了大门旁边小房间里正在看着报纸的人，好奇地向慕容洁说道，“怎么还有人守着？”
    慕容洁也愣了一下，“我也不知道，按理来说应该是没有人了的才对。”
    “这地方的天地真是怪，怎么说停就停了。”这时那小神婆也从车上走了下来，一边挥着身上的道袍，一边小声地呢喃着。
    我眯了眯眼睛，皱眉看了她一眼。
    这人也太奇怪了吧，老是说天气的问题。
    我本能的想要嘀咕一句，可那神婆却开口道，“天气反复无常，世间反复无常，不对劲，不对劲。”
    这一会儿她真像是个神婆似的，神神叨叨了起来。
    我摇了摇头，看了她一眼，跟着慕容洁朝着大门口的人走了过去。
    那间小房间有四扇窗，分别在四面墙上
    慕容洁走了过去之后，抬手在靠近我们的一扇窗上敲了敲，正聚精会神地看着报纸的人连忙转过了头来。
    也不知道是不是运气好，我正好看到他手里的报纸日期是昨天的。
    在他的身边还摆着几张报纸，整整齐齐的叠在了一起。
    看来他在这里的时间不短了，估计是读这些报纸打发时间吧！
    在我思考之时，那人放下了报纸把窗户打了开来，看了我们几眼后，开口道，“又来三个？”
    又来三个？
    此话一出，我和慕容洁的脸色都跟着一变。
    不用说了，肯定是在我们之前有人来过了。
    慕容洁也没有多问，从口袋里拿出了一张她弟弟的照片，递给了那人，开口道，“大叔，这个是我弟弟，你有没有见过？”
    “你弟弟？”那人接过了手里的照片，一边呢喃着，一边仔细地观察了起来。
    这时那神婆也走了过来，她抬头看着医院里，一动不动。只不过嘴里念念有词。
    声音很小，我听不清，更加听不明白。
    “我还真见过！”这时，那大叔猛地抬头朝着慕容洁说着，又转身指向了里面，“就在里面呢！”
    “在里面！”慕容洁作势就要往里面冲。
    那大叔连忙站起来，朝她喊到，“等一下，等一下！”
    “不能等，我弟弟失踪了好几天了，既然他在里面，我得去找他。”慕容洁着急地说道。
    慕容洁是急糊涂了。
    既然这人知道慕容洁的弟弟，而且也说就在这里面，那慕容洁弟弟失踪的说法就不成立了。
    反观这个中年人，在知道我们是来找人之后，脸上的表情没有一点变化，更加看不出着急。
    那么多半说明，至少在见到慕容洁弟弟的那天，慕容洁的弟弟肯定是保持着安全的状态。
    不，应该说是自由才对。
    被人阻拦，慕容洁回头眉眼直皱，眼看就要生气了。
    我赶紧拉了她一下，小声地向慕容洁说道，“你先听他说说看，看这大叔的样子肯定是知道些什么内情。”
    慕容洁的表情倒是没有什么变化，我则转头朝着那大叔看了过去，勉强笑了笑，“大叔，你什么时候见到过照片上的人的。”
    “你们是他什么人啊？”这大叔见到慕容洁的脸色有些不好，他也跟着有些不好看了。皱着眉，瞪着我和慕容洁说道。
    我赶紧笑了笑，指了指慕容洁道，“她是照片上的人的姐姐，照片上的人已经失踪了好几天了。”
    “姐姐？”大叔朝着慕容洁打量了好一会儿，最后表情终于松了下来，“是挺像的啊。”
    又看了一眼照片，他小声地呢喃着，“失踪？不对吧，看他那样子不像是个离家出走的人的样子啊。”

第三百二十章 召灵会
    我的眉头皱了起来，看着这大叔，觉得有些不对劲。
    慕容洁则在这时冷静了下来，着急地向那大叔问道，“你看见他时，他是什么样子？有没有受人胁迫？身上看起来有没有伤？精神状态看起来好不好？”
    慕容洁一口气问了很多，让那大叔十分不耐烦的摆起了手，“你说的都是些什么啊。”
    慕容洁又张开了嘴，我赶紧抬手制止了他。
    等到她终于安静了下来之后，我才转头向那大叔问道，“你见到照片上的人的时候，到底发生了什么事。不着急，慢慢讲！”
    他点下了头，回忆了一会儿之后才开口道，“大概是在三天前吧，有几个学生跑到了这。说他们是什么什么大学的什么研究协会，要跑到这里来搞什么召灵会，研究鬼魂？”
    “嗯？”我怔住了，也听糊涂了！
    在我的印象里，大学的学生都是信科学的。而且还是什么协会，这听起来就是搞科研的，怎么又说是召灵，研究鬼魂？而且这里能有什么灵？有什么鬼魂给他们研究？
    “原来是引火烧身，自召祸端啊！”一直盯着医院里的神婆突然转身向我和慕容洁耸了耸肩。
    我没有看她，而是疑惑地看向了慕容洁。
    她则开口向我解释道，“我弟弟在学校里参加了一个民俗文化研究协会的学生组织。”
    “怎么都爱研究这个？”我小声地嘀咕了一声。
    豁青云也说自己是个搞民俗学研究的，实际就是一个‘神棍’。
    我点了点头，无奈的笑了一下后，开口道，“那怎么又到这里来研究什么鬼魂了？还召灵”
    慕容洁又赶紧向我说道，“这间医院不怎么太平。”
    “据说创建这间医院的英国人在离开的时候，把住在医院里的病人全都杀了！在那个时候就已经传出了闹鬼的传闻。”
    “后来这医院易手到了国人的手里，改建成了精神病院之后，也时常闹鬼。前些年医院废弃的时候，不知道出了什么事，住在医院里那些接受过手术的病人也全都死了。而且头全都被砍了下来。”
    “闹鬼是不是真的我不知道，但是那桩骇人听闻的砍头案我却知道，当时闹得沸沸扬扬的。”她无奈的摇起了头。
    “全都被砍了头？”我心中一惊，立马就想到了那个骷髅头。难道就是当时死掉的其中的一个？
    慕容洁在这时接着道，“至此之后，这里的闹鬼传闻一直没有间断过。有不少什么民俗学爱好者更是把这里当成了研究‘圣地’，有不少人都来冒过险了。”
    她耸了下肩，“不过也只是有传闻，从来都没有人真正的见到过，冒险的人里也从来没有人遇到过危险。”说着她又叹了一口气，“小杰怎么跑到这里来了？真是不听话。”
    知道了小杰是怎么来的时候，慕容洁的心情放松了许多，也没有之前那么咋咋呼呼了。
    小声地责怪了一声后，她立刻向那大叔说道，“大叔，放我们进去吧。我弟弟已经好久没回家了，家里人都担心得不得了！”
    “进去倒是可以，只不过！”这大叔顿了一下，摇了摇头。
    “只不过什么？”慕容洁又担心了起来。
    这时那大叔抬头看了一眼手里的表，才向我们说道，“现在才七点，应该还有五个小时才对。”
    “五个小时？”慕容洁连忙开口，“什么意思？哎呀，你别卖关子了，我这真是急得不得了。”
    那大叔笑了笑，连忙说道，“是这样的，几天前那几个学生说要搞什么召灵研究，需要在住院部那边住上三天。”
    “你刚刚也说了，这地方老是有一些莫名其妙的人跑过来探险，所以他们特意叮嘱了我，这三天的时间内千万别让人去打扰他们。”
    他把手腕对着我们，略有些不好意思地开口道，“你看，这不时间还没有到嘛。才正好七点。”
    “三天？懂得还挺多！”这时，一直安静的神婆突然开口道。
    “你这话什么意思？”我和慕容洁几乎同时向她问道。
    她想也没想便回答道，“招鬼召灵的方法有很多，也有很多有效的，但多半时效不长。而且弄不好就会产生一些意想不到的情况。”说着，神婆抬手指向了医院里面，“但是像这种地方，只要住进去，时间久了不做什么都自然而然的能引来一些不干净的东西。”
    “鬼怪作祟，都要讲缘头。这些人都是外来者，只要他们小心点，不做什么出格的事，鬼或许会对他们产生影响，但不会缠着他们。如果他们只是研究的话，倒真是没多大问题。以后离开了，也不用怕鬼魅影响。”
    “我想，这也是其他那些前来冒险的人基本都没有遇害的原因吧！”她笑了笑。
    “可是你说？”慕容洁点下了头，可立马就朝着小神婆轻喝着。
    “是啊！”慕容洁的话还没有说完，小神婆就立刻摊开了双手，“现在你弟弟被鬼王的女儿看上了，就是说他们用了别方法召了灵。而女鬼能看上弟弟嘛，说明你弟弟肯定也做了些什么。”
    说完还朝着慕容洁挑了挑眉。
    可慕容洁哪有什么心思和她开玩笑啊！
    目前缘由算是已经知道了，听上去慕容洁的弟弟似乎没有什么危险。
    但是一来我算出小杰三天后十八岁生日那天会有大劫，小神婆也说自己把小杰和女鬼的婚期推迟了三天。
    都是三天，多少也能说明一些事情。
    所以说到底，听起来没事，可实际却隐藏着很大的危机。
    于是这时，慕容洁又向那大叔说道，“大叔，你先放我们进去成不？我是真的担心！你放心，我是他的姐姐，就算我们真的坏了他的好事，他肯定也怪不到你的头上来。”
    可这时，这大叔还是一脸难色，呢喃了一声后，他这才接着向慕容洁道，“其实我就是个看门的，你们想进去就进去，但现在我是真没办法，而且你们想进也进不了。”
    “医院住院部的大门就一把钥匙，为了不让人进去打扰他们，你弟弟进去的时候亲手把那把钥匙给拿走了。现在从外面根本就开不了门啊。”

第三百二十一章 已经死了
    “开不了门？”这一下慕容洁又开始着急了，“一群孩子胡闹，你就让他们胡闹？还把钥匙也给他们，让他们把自己锁在一栋楼里？”
    我无奈的摇起了头，慕容洁又变得激动了。
    我不得不又拉了她一下，示意她安静下来。
    慕容洁深吸了一口气，总算是控制住了自己。
    我则连忙向那看门的人说道，“那先开门让我们进去吧，就算进不去住院部，在外面看看，或者在外面喊总行吧。”
    这下，这守门的人没有再说什么了。从房间里出来，把铁门的门栓拉开了。
    随着一声沉闷的声响，门开了。
    “谢谢！”慕容洁赶紧说了声谢，朝着里面跑了进去。
    我还是把她拉住了。
    也没有理她，而是好奇地转头向看门的人问道，“大叔，你别怪我多问啊。我只是好奇，不是说这里已经被废弃了吗？怎么你还在这里守门？”
    “是啊，是废弃了，不过也要重建了。”一边说着，他又转头朝着医院里看了过去，“而且这里面吧，还有一些废铁啊什么的，这些多少值些钱。买下这地皮想要重建的老板请我来看着，不想让人把那些东西给偷走了。”
    “你说说这些有钱人，买地都不眨眼的，偏偏还在乎这医院里的废铁，真不知道他们想什么。”说完后，他好笑地摇起了头。
    我点下了头，也没有多问了，松开了慕容洁的手，和她一起往里面走去。
    也不知道是因为太久没有人气的原因，还是因为这里杂草从生的原因，这医院里的气温比外面要低上一些。
    刚走进铁门的时候，我身上的鸡皮疙瘩一下子就竖了起来。
    “啧啧！”小神婆走在我的身后。她轻啧了一声，我转头朝着她看去，只见她正抬着头，四下里不断的看着这医院，“要是有人请我在这里作法事驱鬼，我可就真的要发财了。”
    我无奈的摇了摇头，明明是内丹那一派的，怎么说也算是道姑了，可怎么看怎么像是一个神棍！
    没有再管她了，我紧跟着慕容洁。
    慕容洁似乎来过这里，对这里也比较熟。
    她走在一条用石子铺成的小路上，绕过了水坛正后面那一栋纵深较深的楼房。
    绕到一半的时候，我才看到，原来在这楼房的后面还有一处很大的范围。
    先是一处较小的天井，在天井的正后方同样是一栋楼。只不过在那栋楼的左右两方各有斜建的较小的楼房。
    正对面的那栋楼房就是我们要去的地方，因为慕容洁正快速地朝着那栋楼跑了过去。
    慕容洁径直的跑到了大楼的门口。
    门紧闭着，没有看到锁。慕容洁重重地在门上推了一下，可惜却纹丝不动。
    她并没有纠结在门上，推了几下后果断的退了下来，“推不开，锁上了。”
    说完之后，她抬起头，朝着楼上大喊了起来，“小杰，小杰，我是你姐姐，听到应一声。”
    慕容洁的声音很大，脖子都梗了起来，看来是用尽了全部的力气了。
    如果楼里有人，一定能听得一清二楚的。
    可惜的是，慕容洁一连喊了好几声却都没有人应。
    她并没有一味的喊，喊了几声就停了下来，跑到我身边，“没人应，是不是出事了？”
    “怎么办？怎么办？”她抓着我的手，紧张地说道。同时又抬头看着楼房，张嘴又想要喊。
    我这会儿也没有想到什么好的办法，只能转头朝着这楼房看着。
    这一栋楼跟我以前见到的就差不多了，是那种宾馆似的楼房。
    从两侧的窗户来看，也应该是和那差不多的楼房，是有一间间排列整齐的房间。
    也和所有我所见到的低楼层房间一样，每一个窗户都安了铁栏杆。
    但是因为年久的原因，每个窗户的铁栏杆看起来就不太稳固，要拆的话应该问题不大。
    我刚想把我的发现告诉慕容洁，却听到那神婆的声音传了出来，“喂喂，醒醒啊，快给我们开门，快！”
    我本能的转头朝着她的声音传出的地方看去，只见神婆在不远处的一个窗户边，一边拍着窗户，一边冲着里面喊着。
    当我看向她的时候，她好像也感觉到了，转过头来看着我，手伸向窗户道，“这里有个人，在睡觉！”
    睡觉？
    我和慕容洁相互对视了一眼，连忙跑了过去。
    窗户不大，正对着房间。
    在窗户口的下面，是一个书桌。书桌不算矮，顶部正好挨着窗户的底部。
    而在桌面上，也正好是对着窗户的位置放着一个玻璃瓶，瓶子里放着一些液体，颜色偏淡黄，液体里还有一些圆润的小汽泡均匀分布。
    在透明瓶子的一侧放着两个小杯子。
    那是两个淡青色玉质杯子。
    我一下子就认了出来，那是两只琉璃杯！
    而那瓶透明液体我也算是认出来了，是玉露酒。
    是个好酒的人，玉露酒用琉璃杯是最好的。
    而且也十分有钱！
    稍惦起脚，还能看到其中一只琉璃杯里还盛着小半杯酒。
    除了酒与酒杯之外，在桌上还放着几块只剩下一半的饼干。
    在饼干的旁边还整齐地摆着好几盒的没有开封的饼干。
    在窗户下的桌子右侧靠墙的地方则是一张床。
    由于窗和床之间正好有一个角度，所以床只能看到一个角度而已。
    在床上睡着一个人，但却只能看到那个人的一只脚。
    除此之外，在床的边沿还有几件扔得十分散乱的衣服。
    这一系列的情景映入我的眼里，我立马反应了过来，脸色也在这一刻极度的不好看。
    “喂，醒醒啊！醒醒啊！”
    “听到没有，赶紧醒来！”
    这时，慕容洁和那小神婆都大喊了起来。
    我抬起手向她们两人挥了一下，“行了，别喊了。”
    “为什么？”小神婆和慕容洁又同时开口向我问道。
    我没有回答他们，靠在窗边转头看了一下天空。窗户口朝东，此时虽然没有阳光射进窗户里，但想必在更早一些的时候窗户是能够照进去的。
    意识到这点之后，我心里一沉，转头向她们两人摇头沉重地说道，“再喊也喊不醒了，里面的人只怕已经死了！”
    “什么？”慕容洁不可思议的向我惊呼着。
    小神婆则怔了一下，脸色一白。她居然怕了？

第三百二十二章 旁门手段
    “怎么了？怎么会死了呢？”小神婆反应过来之后，伸手指着窗户里露出的半条腿的人，“你不会觉得我们怎么叫他都叫不醒就是死了吧？”
    她抬手掩嘴轻笑，指着窗户口下的书桌，开口道，“他叫不醒多半是因为喝了酒，喝醉了吧。”
    “不是醉了！”我皱眉咬牙摇起了头，“而且不止是死这么简单，里面的人还是被他杀的，然后伪装成自杀的模样！”
    “这是个什么说法？”慕容洁终于在这个时候反应了过来。
    但是还没有等我回答，她就摇起了头，“不对，你到底是怎么知道的？”
    “当然是线索啊！”我朝着屋里看了过去，“证明里面的人是他杀又伪装成自杀的线索已经全了。”
    “不是吧！”慕容洁一怔，小神婆则突然嗤嗤地轻笑了起来，“就这？什么都还没有你就找全了线索？你吹牛吧。”
    “而且你不是看相的吗？怎么还成了破案的了？”小神婆笑了之后，又盯着我说道，“那你到底说说看，是什么样的线索让你知道了里面的人是他杀而且还被伪装成了自杀？”
    我深吸了口气，想要开口解释。
    可慕容洁却抬手伸到了我的面前，制止了我开口，“不，不对。按你说的，里面的人被人杀了，那就是有凶杀案发生了。那我弟弟不就有危险了？”
    “大小姐，你不会真的相信他的鬼话了吧？里面的人怎么看都只是喝醉了酒而已啊！”小神婆不可思议的看着慕容洁。
    但慕容洁却根本就没有理她，抬眼朝着四周看了起来。
    我也没有再管那神婆了，连忙抬手拉住了慕容洁，让她转过来面对向了我，“别看了，用硬的吧。”
    我指着已经死了人的房间的窗户，“用点力气应该能把这铁栅栏从窗户框里扯出来。”
    慕容洁怔了一下，连忙朝着窗户框看了过去。
    窗户框是木制的，而且还不是上好的木料。而这医院从当初创立到现在也有几十年了，看起来更加没有经过重新修缮。
    这几十年的风吹雨淋，木制的窗户框早就已经腐朽了。
    这铁栅栏没办法掰断，但是用点力气把铁栏杆从木制窗户框里扯出来应该不是什么问题。
    慕容洁只是稍看了几眼后也看出了这个问题，连忙朝着我点下了头。
    她二话不说抓着其中一根铁栏杆，一只脚蹬着墙，一边用力往后扯着
    她用尽了全力，脸很快就变成了红色，然后又变成了酱紫色！连脖子上的筋都已经鼓了起来。
    而被她拉着的那根铁栏杆却蝇丝不动。
    我赶紧加了一把手，也跟着她往外一起拉着。
    但是超乎我的想象的是，这铁栏杆比我想的更坚硬，铁栏杆还是一动不动。
    “两个傻子！”一旁的小神婆小声地呢喃了一声。
    我刚想回头瞪她一眼，让她不要说风凉话。
    可我还没有来得及出声，她走上前来扯了我们两个一下。
    我和慕容洁本来就用尽了力气，现在哪里还有什么余力啊，被她这么一扯就扯开了。
    “你！”我和慕容洁同时咬牙闷喝。
    “行了，走开吧！”可是她却瞪了我们两人一眼，径直的走到了窗户口。
    随后她一掀身上穿着的那件宽大的道袍。
    我这才看到，原来在这大得离谱，一点也不合身的道袍下面，这小神婆穿着一件十分时髦的衣服，很像当初我看到赵玥之时穿的那一套。
    除此之外，在她的右肩上还跨着一个布包。
    小神婆没有自顾自地从布包里掏出了一个东西。
    起初我还没有看明白，但很快我就看清楚了，那居然是一个给人打针的注射器。
    拿出注射器之后，小神婆又拿出了一个玻璃瓶子，她从瓶子里人注射器吸出了一些液体后，又拿出一个铁盒子，从铁盒子里拿出了一个不锈钢的针头。
    把针头套到了注射器上后，她转头朝着我和慕容洁看了一眼，“没脑子，只会用蛮力。”
    最后更是把目光落到了我的身上，又不屑一笑，“亏你还是我们这一行的，一点偏门都不懂？”
    眼见她有办法，于是我深吸了一口气，压住了心里的火气，不跟她计较。
    而后她转过身去，把锈钢的针头刺进了之前我们扯的那铁栏杆的部分的窗框上。接着把注射器内的液体一股脑的灌了进去。
    把所有的液体都打进去之后，她退了下来，朝着我和慕容洁使了使眼色，“再去扯吧！”
    我和慕容洁一起走了过去，同时伸出手抓着之前的铁栏杆，朝着外面用力一扯。
    之前硬得不像话的木窗框这个时候好像变成了一张纸，之前那无论如何也扯不动的铁栏杆现在只被我和慕容洁轻轻一扯，就扯了出来。
    我吃了一惊，低头看了一眼木窗框的豁口，只见那豁口里还冒着白色的泡沫。
    那针管打进去的液体把木窗框腐噬了。
    “还说能看出里面的人死了呢！”当我和慕容洁一起把一根铁栏杆扔到地上后，小神婆又走了上来，她已经用注射器又吸了一管子同样的液体，钢管针头也插好了。轻轻地推了我们一下，一边嘲讽着一边又把针头刺进了另外一根铁栏杆部分的木框处。
    一边把液体往里面打着，她又一边开口嘲讽道，“一点脑子都没有，不知道你怎么会这么相信他。”说着，她看向了一旁的慕容洁。
    慕容洁只是看了我一眼，也没有说什么。
    很快她退了下来。我和慕容洁把那根铁栏杆扯了下来。
    我们没有人再说什么了，慕容洁第一个从窗户口爬了进去。
    也许是因为我说里面有指证里面的人是他杀伪装成自杀的线索，她往里爬的时候小心翼翼。
    一进入屋里，慕容洁就看了一眼躺在床上的人。我看到她的眉头立即皱了起来，盯着床上的人一动不动。
    自然，她的这副表情让我已经明白了，我猜得不假。
    我也没有再犹豫了，跟着一起爬了进去。
    由于我知道这屋里什么是重要的，没有慕容洁那么顾忌，爬进去的速度快了许多。
    而小神婆更是没有任何犹豫，我一进屋之后她就立刻爬了进来，最多也就花费了几秒。好在她没有坏掉我发现的线索。

第三百二十三章 无头尸
    进入屋内，我赶紧朝着床上躺着的人看了过去。
    看不见他的面目，因为有一张薄被子将他整个人都盖住了。我们从窗外看到的那条腿也恰好是他露在外的腿。
    “喂！”没几秒后，小神婆也爬了进来。一进来就冲到了床前，一边伸手去拉盖在人身上的被子，一边开口娇喝道，“还睡？现在都已经太阳晒屁股了。”
    哗地一声，小神婆把床上的被子扯了下来。
    “呀！”顿时，小神婆一怔！一秒钟后，她无比高亢的大叫了起来。一边叫着，一边往后快速的往后退着，直到退到了墙边后才停了下来，脸色煞白地盯着床上的人。
    我和慕容洁早就有了心理准备，所以当被子掀开了之后，我只是轻轻地皱下了眉头，慕容洁也跟我一样。
    倒是小神婆又伸手指着床上的人，呢喃哆嗦着开口，“真，真，真死了？”
    “死人了？死人了啊！”恐惧的劲头过了，小神婆恢复了一些理智。然后理智恢复后却是更加惊恐的害怕。
    我紧皱眉头有些不高兴的向她看去，只见她小脸煞白，跟张纸似的。
    看到她这副样子，我心里的火气还是压了下去。
    慕容洁也在这时转头朝着她看了过去，轻叹了口气后，走到了她的身边，把她拉了起来，往房门外拉了出去。
    我也赶紧跟着一起走了出去。
    心里也着急。
    已经发生了命案，而且还是他杀。慕容洁的弟弟也在这里面，自然就代表他已经陷入了危险了。
    把小神婆拖进了房间后，她安静了一些。
    慕容洁则想也没想，开口大声呼喊了起来，“小杰，小杰！”
    喊了许久，没有任何人回应。慕容洁的脸色也越来越难看了。
    “去找吧，这栋楼也没有多少房间，我们三个分开一起找，花不了多少时间的。”停下来之后，慕容洁又赶紧向我说道。
    我当即点下了头。
    “别，别啊！”眼见我和慕容洁个自瞅准了一个方向分开，小神婆着急的喊了起来，“这里都已经发生了命案了，分开找人不太好吧？”
    命案是真的？
    但是现在的情况来看，倒是真没有什么好怕的。
    死掉的人被人杀死后又伪装成了他杀，至少说明凶手不是一个蛮横，孔武有力的人。小心一点是构不成威胁的。
    况且其实我还有一件十分重要的事情没有告诉慕容洁！
    那死者死掉的时间肯定不止一天了。
    而尸体还没有什么变化是因为已经到了秋天了而已。
    也就是说，凶手很有可能早就已经离开了。
    我没说，慕容洁不知道，这神婆当然也不知道。
    她好像又已经吓得说不出话了，留在这里也不行。
    于是我叹了口气，“你跟着慕容洁。”
    小神婆看了慕容洁一眼，但很快又看向了我。
    我立马白了她一眼，“慕容洁是警察，可以打十个我，跟着她不会有事！”
    一听这话，小神婆以极快的速度跑到了慕容洁的身边，伸出一只手死死地抓住了慕容洁的一只胳膊。
    这栋楼左右两侧各有一个向上的楼梯。
    我向慕容洁使了使眼色后，立马朝着左右两侧分开寻找了。
    一个又一个房间的寻找。
    很快，第一层楼的所有房间就找完了。
    不见一个人。
    我又很快跑到了第二楼。
    朝着另外一侧看了一眼，正好看到慕容洁拉着小神婆也上了第二层。
    她也朝着我看了一眼。
    没有说话，我立刻钻进了房间。
    第二层的房间和第一层的房间也一样，只有几张床而已。
    然而一进屋，我的眉头就不由得狠狠地皱了起来。
    尸体！
    在房间内的一张床上，也躺着一具尸体！
    只是这尸体已经面目全非了。
    表皮已经腐烂了！
    可是却不是自然腐化的！
    因为没有腐臭的气味传出，而且连尸体表面的衣服也腐烂了。
    从情形上看，应该是某种东西倒在了尸体上，把尸体连衣服都腐噬了。
    但这并不是尸体最奇怪的。
    尸体最奇怪的地方是——尸体没有头！
    这一刻我的心脏猛地狠狠跳了一下。
    这尸体是男性的，没有头！我几乎下一意识的认为这具尸体可能就是慕容洁的弟弟的。
    顿了一下，我连忙朝着尸体走去。
    “呀！”可还只是走了一步而已，一声十分高亢的大叫传了出来。
    这是那小神婆的声音。
    我本能的想要转头跑出去。
    但很快又停了下来。
    只有那小神婆的声音，慕容洁的没有传出来。
    我立马就想到了，慕容洁和小神婆肯定是也发现了一具尸体，而不是遇到了什么危险。
    心中的担忧消失了，松了口气之后，我还是赶紧走了出去。
    我只看过小杰的面相，如果没有头我是认不出来的，只能把慕容洁叫过来。
    出了门，我快速的跑着。一边跑着，一边透过窗户朝着身边的屋子里看去。
    很快就看到了慕容洁所在的房间。
    神婆又跟之前一样，被吓得靠着墙才能站得稳。
    当然，又已经在颤抖了。
    我看了她一眼，无奈的摇了摇头，然后快速的走进了房间。
    顿时，我眉头一皱。
    和我的那房间里看到的一样，在床上躺着一具无头尸，而且衣服与皮肤也跟之前的一样，一并腐噬了。
    同样是个男尸。
    我的心里咯噔咯噔直跳着。
    直到我走到了慕容洁的身边之后，她站了起来，转头看向了我，长长的呼出了一口气。
    看来这具尸体不是小杰的了。
    虽然很不想让慕容洁刚松一口气又得担心，但我还是开口向她说道，“我那里也发现一具尸体，无头，男尸！”
    慕容洁如同我想象的一样，猛地一震，脸色发白。拉着我的手往外跑去，“在哪，快带我过去。”
    “别去看了吧！”慕容洁才刚把我拉出门，小神婆的声音便传了出来，“你的弟弟现在肯定不会有事的，那具尸体肯定不是你的弟弟！”
    可我们哪里会管她的话。
    很快我就带着她跑到了我发现尸体的房间，慕容洁先是怔了一下后，然后快速地走到了尸体旁。
    她快速的挑了几个重点的地方看了一眼，转过头松了一口气，“不是，不是小杰！”

第三百二十四章 她来了！
    慕容洁抬手在胸口重重地拍了拍，一脸庆幸。
    “再找，再找！”不过她很快又变了脸色，向我催促道，说罢连忙转身朝着屋外走去。
    “等一等！”我赶紧叫住了她，见她一脸疑惑，我连忙解释，“把你弟弟身上有什么特征告诉我，免得再找到人之后我又要去找你。”
    虽然这话不怎么好听，但不得不问。
    连续三人的尸体，其中两具无头尸，不得不去怀疑还有剩下的死者。
    最主要的是慕容洁的弟弟的确是没有找到，这就不能排除之后可能会找到小杰尸体的可能性。
    “我弟弟的脚底板有三颗痣，呈等腰三角形。”慕容洁想也未想，当即开口。
    “等腰三角形？”我怔了一下，有些没有反应过来。
    “就是三条边差不多长的三角形！”小神婆不知道什么时候跑了过来。她的脸色依然发白，估计是害怕一个人呆着所以才跑过来了吧。
    我们刚刚说的话她也听到了，于是开口道，“你弟弟命势不俗啊，三颗痣代表天地人三才，脚踏三才，将帅之命。啧啧。”
    说着她又看向了我，“要真像你说的，能度过三次大劫，日后肯定是一飞冲天啊。”
    “行了，别再说这些有的没的了，真有这心思，跟着一起找人！”我说完后，跟着慕容洁一起出了门。
    还是和之前一样，分别朝着两个方向开始搜索。
    这栋楼一共是四层。
    本来我们就已经到了第二层了，剩下的两层很快时间我们又搜索完了。
    当搜完了我那一侧最后的一间房之后，我在空荡荡的房间里叹了一口气。
    第四层倒是没有什么了，不过在第三层的时候，我还是发现了一具尸体。
    同样无头，而且尸体表面严重腐噬！
    只不过是一具女尸，有很明显的女性特征。自然也不可能是慕容洁的弟弟了，所以发现之后我也没有惊动慕容洁。
    在看到这具尸体的时候，我其实试着开始检查尸体了。
    但很可惜，尸体的腐噬程度实在是太严重了，根本就检查不出什么。
    甚至连死者死亡的时间也只能看出是在两到三天，而无法确定是多少个小时。
    只能确定天数，这对于想要细致的调查就没有多少意义了。
    又瞟了这最后的房间一眼，我转身走出了屋外。
    “曌远，曌远！”刚走出去，慕容洁的声音就传了出来。
    转头看去，正看到她也从一间房子里跑了出来。
    她的脸色十分焦急！
    不是绝望，不是痛苦！
    而她跑出来的房间也应该是她找的最后一间房间了。
    也就是说，没有找到她的弟弟？
    不管是尸体还是人都没有找到！
    只不过我还看到她的手里抓着一个东西，暂时看不清。
    而依现在的情况来看，这东西应该是和她弟弟有关了。
    稍愣了一下，我抬脚朝着她走了过去。
    “没有找到我弟弟，没有尸体，也没有人！”果然和我料想的一样，一走到她的跟前，她就立刻向我说道。
    刚说完，她就把手里的东西向我递来，“不过找到了这个！”
    我这才看到，这原来是一个本子。
    疑惑地接过了本子，我一边翻着，一边向慕容洁说道，“我在第三楼发现了一具无头尸体，不过是女的。”
    “我也在第三楼发现了一具无头女尸！”慕容洁也赶紧向我说道。
    死掉了五个人！至少还有一个失踪了？
    当然，可能也不止一个。不过这不是什么大问题，只要等会儿出去后问那守门的大叔，到底有多少人进来过就知道了。
    心中沉吟了一声，我翻开了本子。
    这本子是新的。
    第一页就写了字。
    而写的是一张时间表！我粗略的看了一下，这张纸上记录的是发现死者尸体的死亡时间以及一些古怪事情的时间记录。
    我本来还想要仔细地看一眼。但慕容洁的声音立刻就传了出来，“上面的字迹是我弟弟的。”
    我的眉头稍稍的皱了一下，她接着向我说道，“你看看最后一页。”
    慕容的表情十分严肃，我也不敢浪费时间，连忙翻到了最后一页。
    在我翻到最后一页的那一瞬间，我的头皮一麻！
    前面那一张时间表上还看得出来是用笔写的，可这最后一页的字却是鲜红鲜红的，隐隐还能有淡淡的血腥味传出。
    这一页的字，是用血写出来的。
    而字的内容更是让人触目惊心！
    “她来了，她来了，她来了，她来了！”整整一页，就是不断的重复着这三个字。
    在最末，‘她’字还没写完。那‘女’字的部长长的拖着！
    似乎这最后一个字还没写完的时候，写字的人就被什么给拖走了。
    “她来了？”我全身心都在这一页触目惊心的字上，小神婆的声音突然传了出来，吓了我一跳。
    偷偷地在心里吁了一口气，我忍不住转头瞪了她一眼。
    可她却完全没有理我，略微吃惊的开口道，“女字旁的她，是个女的啊。肯定是那个女鬼。”
    说着，她转头看向了慕容洁，“女鬼抓他去成亲了。”
    说罢，她又打了个哆嗦，“那些人，肯定是那个女鬼杀的。大小姐，你弟弟的运气不错，是被女鬼看上了。再加上我作了法，现在肯定还没事。”
    慕容洁敷衍的点了点头，嗯了一声后，向我说道，“怎么样？你有没有头绪？”
    我关上了本子，略微的点下了头，“有点吧。”
    “死了五个人，可你弟弟却不见了，这本子又能证明他来过这里。”我瞟了一眼身边的神婆，道，“这小神婆多少说得对，你弟弟应该还没死。”
    慕容洁松了口气，但很快又紧接着向我道，“有办法吗？要搜查这里吗？要是想的话，我找个地方打个电话，叫些人过来。”
    看慕容洁这驾势，好像只要一句话她就能叫过来很多人过来。
    我本想点头，但很快又摇起了头，“等我们先查过了再叫人，人多可能还会破坏现场。”
    “这么大的地方，我们几个查？”神婆大吃了一惊。
    “只查尸体！”我转身带着朝着楼下走去，“尸体被破坏得这么严重，凶手肯定是想要掩藏什么或者借此干什么。查完尸体就让人过来帮忙。”

第三百二十五章 一瓶酒
    慕容洁轻轻地嗯了一声，便跟着我一起以极快的速度朝着楼下跑去。
    小神婆‘呀’地惊叫了一声，也跟着我们一起往楼下跑着，一边跑一边还在喊，“喂喂，你们两个等等啊。那是具尸体，不是活人！你们不怕啊！”
    “你不是会驱鬼作法吗？你连鬼都不怕，还怕死人？”我好笑地向身后的神婆喊了一声，而后也不管她了。
    我们以最快的速度跑到了我们钻进来的那间房间。
    大略的看了一眼这尸体后，我便走了过去，开始检查。
    小神婆也在这个时候跑了过来，不过她没有进门。靠在门口，吃惊的看着尸体，然后声音略微颤抖地向我问道，“你到底是怎么知道他死了？而且还这么肯定是被他杀伪装成了自杀？”
    我瞟了一眼门口的小神婆，看到她的脸色白得难看。我知道她是在怕。
    一是怕尸体，二恐怖是心里作祟，在想是不是鬼怪所为。
    她这样子也蛮可怜，正好我现在也空闲，想了想之后还是向她回答，“酒啊！”
    我抬起手指向了桌子上的那瓶酒。
    我看到神婆随着我的手指所指之处，更加好奇地看向了，“就凭着那瓶酒你就断定他死了？你就没有想过他是喝醉了，一醉不醒？”
    我摇了摇头，“怎么可能喝醉到一醉不醒？你忘记了他们是来干什么的吗？”
    “他们是来？”小神婆小声地呢喃着，好似转不过弯来。
    慕容洁现在很急，似乎是怕她打扰我，于是就代替我向小神婆解释了起来，“他们是来搞研究的，而且还只有三天的时间，还把整个医院给封闭了起来。在这种情况下进行研究，需要研究者保持高度的清醒。”
    “他就算喝酒，喝少点让自己的睡眠好点而让第二天的精神好一点那还说得过去？喝到一醉不醒？不可能！”慕容洁摇起了头。
    “但也可能是发生了命案之后，他再喝的吧？”小神婆怔了一下，又接着问道。
    我无奈的笑了笑。
    慕容洁也无奈的笑了起来，“小姐，都已经发生了命案了，怎么可能还有人喝酒喝得一醉不醒？醉了之后等着让凶手杀吗？”
    “额！”小神婆好似说不出话来了。
    “我算是知道你是怎么看我的了。”慕容洁的声音传进了我的耳朵里，“原来看比自己笨的人是这种感觉！”
    我耸了耸肩。
    “什么嘛！”小神婆不服气地说道，“他说过你是警察，那你知道这些也是正常的啊。我是个神棍，哪会去想这些。”
    “倒是他，明明也是我们这一行的，却只看到了一瓶酒就知道里面的人死了，不是很奇怪吗？”说着，她又一怔，既而声音听起来又无比好奇，“那他杀呢？又是怎么能够是看出他杀伪装成了自杀？”
    “对啊，这又是为什么？”这一次连慕容洁都好奇地向我询问了起来。
    “还是那瓶酒！”我又指了指桌上的那瓶酒。
    “又是那瓶酒？”慕容洁和神婆的声音一同传出。
    我转头看了她们一眼，只见到她们的脸上全都是一副疑惑之色。
    我笑了笑，开口向她们俩人解释道，“酒啊，你们应该都知道吧，已经开了封的酒是不宜受到太阳直照的吧。”
    “这个倒是知道！”小神婆立刻开口道。
    慕容洁则只是轻轻地嗯了一声。
    “那桌子在窗户口，窗户朝东，上午的时间段太阳是能够直接从照进窗内，落到桌子上，最后又落到酒上的。”
    “这样一个爱酒的人，怎么可能不知道这一点？怎么又可能会让太阳照到酒上？”
    “爱酒之人？”慕容洁呢喃着。
    小神婆则直接向我问道，“你应该不认识他啊，是怎么知道他是爱酒之人的？”
    “所谓葡萄美酒夜光杯，我们国家好酒之人都讲究喝什么酒用什么样的酒杯。”我再一次指了一下桌上的酒，“那种酒叫玉露酒，桌上的杯子是琉璃杯。正好玉露酒用琉璃杯来喝是最好的。我可不认为这是巧合。”
    “倒是能说明他是好酒之人！”小神婆呢喃着。
    “也就是说，是有人在杀了他之后，为了伪装成自杀所以才把酒摆到了这上面？”慕容洁明白了过来。
    “应该是这样！”我好笑地摇起了头，“费尽心思掩盖罪行，却正是因为自己的小心思把罪行暴露了。”
    “不对啊！”我的话音刚落，小神婆的声音又传了出来，“光这一点也太过牵强了吧？要是我胡搅蛮缠的说，他是喝酒喝死的，你又该怎么解释？”
    “当然不止是酒了！”我抬起手又指向了桌子，“还有地上的衣服。你不觉得奇怪吗？”
    这一下小神婆不再说话了。
    而我则只是稍稍的瞟了一眼衣服。
    衣服是十分散乱的扔在地上的！可是死者的身上却穿着衣服！这肯定是凶手在杀了人之后故意扔下来。
    “为什么还要扔衣服呢？这是不是有点不对劲？”慕容洁也注意到了这一点，好奇地向我问道。
    我刚刚也在想这个问题，恰好在这时瞟了一下门，也明白了过来。
    “还是为了制造自杀的假象吧！”我本能的开口，“不，不对，不是自杀。而只是为了制造让人误以为他睡着了的假象吧。”
    “如果那扇门关上了，从门缝内往里看的话，看不到床。但是能看到床边的地板。凶手把衣服扔到地上，就是为了让人看见，误以为他睡着了，从而拖延死者被发现的时间。”
    “但还有一点很奇怪！”我见到慕容洁点下了头，好似明白了。又恶作剧一般的向她开口道。
    “奇怪？哪里奇怪了？”慕容洁怔住了，当即开口。
    “诚然，透过门缝看到地面上的衣服会觉得死者只是睡着了。可当他们推开门之后就能很轻松的确定死者死亡了。可是地面上堆着一堆衣服，而死者的身上又穿了衣服。”
    “难道就没有人去想，凶手明明可以把死者的衣服扒下来扔到地上，这样就能让人在见到尸体后，更加能让人觉得死者是自杀的。可他为什么偏偏要扔其他的衣服呢？”

第三百二十六章 故意为之？
    “嗯嗯！”我先是看到慕容洁下意识的点了两下头，但很快她又猛地一下瞪大了双眼，吃惊的看着我，“为什么要这么说？”
    我笑了笑，“忘记我刚刚说的了吗？凶手想要把这人伪装成自杀！”
    “而把衣服扔到地上，只是想要让人觉得他睡了，拖延其他人发现死者死亡的时间！”
    “也就是说，只有当人见到尸体的时候，才能觉得是自杀。而不是见到衣服的时候。”
    “可是，当其他人发现了尸体的时候，却发现尸体上穿着衣服，尸体的床下却扔着衣服，这不就是太可疑了吗？”
    “至少聪明一点的人在见到尸体穿着衣服，而床边却又扔着衣服的时候，肯定就能想到是有人故意拖延他们见到尸体的时间了。这样一来，凶手想把死者伪装成自杀这一目的就不攻自破了啊！”
    当我的话落下去许久之后，慕容洁的声音才缓缓地传出来，“是啊！”
    “就不能是死者自己想要让别人迟些看到自己的尸体吗？”倒是在这时，小神婆的声音又传了出来。
    我的双眼一眯，但很快就否定了这个想法，“按你的说法，那死者就只能是自杀。自杀后想要延长别人看见自己的尸体，那他为什么不直接选在希望别人看到自己尸体的时候再自杀不就好了吗？那样一来是不是能更加如他所愿？”
    见小神婆还不明白，我指了指地上了衣服，“万一有人看到他地上的衣服之后，就觉得他出了事呢？又或者刚好那段时间又发生了什么事，让其他的人用强硬的手段把门撞开了呢？”
    我不住地摇头，“如果是自杀后延长自己尸体被发现的时间这种意图，变数太多太多了，根本就不好把握。至少我是绝对不会这么做的！”
    “那到底是为什么尸体上还穿着衣服？”慕容洁奇怪地向我问道。
    可惜这个时候我摇起了头，“不知道，这一点怎么也想不明白！”
    “除此之外，也想不明白为什么要让这人伪装成自杀！”顿了一下之后，我又忍不住摇起了头。
    “这又哪里想不明白了？”慕容洁低头思索，小神婆则在这时开口道，“肯定是要隐藏什么吧。”
    “要隐藏什么倒是能说得明白，但却还是有矛盾的地方。”我还是缓缓地摇起了头，“拖延尸体被发现的时间，这是要隐藏什么吧？伪装成自杀，这也是要隐藏些什么吧？而这两者都是用尸体来做文章。但如果是利用尸体来做文章的话，凶手明明一步就能够完成。”
    “一步？”慕容洁和小神婆都不可思议的惊呼了起来。
    “是啊！”我转头看向了她们，“只要把死者伪装成自杀，而且伪装到让任何人都相信他是自杀，那不就是可以把尸体上一切不正常的地方全都隐藏下去了吗？”
    “只要认定了是自杀，就不会再去太在意尸体了吧？”
    我换了口气，而后又接着道，“而且，只是单纯的延长尸体被发现的时间，其实也能做到这一点了。”
    “这又是个什么说法？”她们两人又接着向我问道。
    “延长尸体被发现的时间，多半是为了让人无法准确的检验出尸体死亡的准确时间。除此之外就是让尸体腐坏掉。”
    “可现在你们看，尸体没有腐烂，那说明凶手想要隐藏的东西应该是可以在极短的时间内被掩藏起来的。”我摇起了头，猛地向慕容洁说道，“说着说着，我觉得好像凶手是要故意让人发现，这人是由他杀然后伪装成自杀似的！”
    气氛一下子安静了下来。
    “还有这种人？”过了好一会儿后，小神婆的声音传了出来，“疯子吧？”
    我无奈的笑了笑。
    疯子？在这种杀人案中，用疯子来形容凶手太客气了。
    他们的做法或许不能够称为疯子，但脑子里的种种想法绝对不是疯子能够比得了的。
    没有人知道他们在作案的时候到底在想什么！
    唯一能够做的除了仔细调查之外，就再无他法了！
    无奈的叹了口气，我从尸体上站了起来，转头看向了慕容洁，“检查完了。”
    “检查完了？”慕容洁也有些吃惊。
    “你以为呢！”我向她耸了耸肩，“我又不是只回答你们的问题！”
    “那你发现了什么？”反应过来之后，慕容洁连忙向我问道。
    “死亡的时间超过了一天，体表没有什么伤，死前也没挣扎打斗的痕迹。基本也可以确定这里是他的第一死亡现场。”
    我伸手指了指桌上的酒，“如果我没有猜错的话，应该酒里有毒！”
    “死者应该是想要稍微喝一口酒，但哪知酒下肚之后就被毒死了。我估计他应该是和慕容洁你刚才说的一样，想喝一口让自己放松一下，好让自己第二天更有精神吧。”
    说完，我摇起了头，看向了桌上的酒，“可惜了一瓶好酒，还没有来得及被收好，主人就已经死了。”
    “酒有毒？”我刚准备转头让慕容洁去打电话叫更多的人来搜察这地方。可我还没有来得及开口，小神婆的声音传了出来。
    她走到我身边，瞟了我一眼，“你既然说这人是喝酒中毒死的，那是不是这酒里没毒的话，就可以把你之前所说的推翻了？”
    尸体的表征虽然看不出中毒的迹象，但是同样的，尸体的身上也没有半点其他外伤，最大的几率就只能是中毒了。
    桌上除了酒之外还有饼干，可是吃了一半的饼干却摆放得很整齐，所以死者在吃过之后是小心翼翼地摆放的，那自然不可能是吃着吃着就中毒了。
    而桌上酒杯中还有半杯酒，有毒的就只能是酒了！
    其实就算酒里没毒也不可能全都推翻我之前所做出的推测，但我十分自信自己想的没错，所以干脆向那小神婆点下了头，“没错。”
    “哼！”她冷哼了一声，突然从我的身边越过，一把抓住了那瓶玉露酒，“我就不信你真的什么都知道。”
    我虽然反应过来她想干什么了，但却来不及阻止了。她端着那瓶酒就往自己嘴里灌！

第三百二十七章 百毒不侵
    “喂！”我和慕容洁都被这小神婆的行为吓了一大跳，几乎在同一时间开向她大叫。
    可却已经来不及了，在我们的声音传出的时候，那小神婆就已经把酒灌进了嘴里。
    我几乎可以百分之百肯定这酒里就有毒！
    虽然没有来得及叫住她，但我的心里还是报着一丝侥幸心理。期待她接着会把嘴里的酒吐出来。
    毕竟有一些毒只要没有吞进肚子里，就不会中毒。
    可让我怎么也没有想到的是，小神婆把酒在嘴里含了一秒钟后，头一仰，把整口酒全都吞进了肚子里。
    “喂！”我怔住了，慕容洁则大一声，跑到小神婆的跟前伸手拉住了她的胳膊。
    可这个时候，小神婆喘了口气，转头向慕容洁瞪了过去，“慌什么？慌什么？”
    “没毒？”我回过了神，但也一脸疑惑。
    这人死得极快，甚至连酒都只喝了半杯就已经死了，说明酒里是剧毒，毒发也肯定十分快。
    可这一会儿，小神婆的脸色却正常无比。别说是痛苦了，她连一丁点不舒服的样子都没有表现。
    “我猜错了？”不可思议的深吸了一口气，我再度朝着这尸体看了过去，又准备检查。
    “行了，别查了。”可再一次让我没有想到的是，小神婆的声音再度传了出来。
    我奇怪的朝她看去，只见到她轻皱眉头，略有不爽地看着我。轻哼了一声后，她才开口道，“算你厉害！”
    我皱起了眉，慕容洁更加奇怪地开口道，“什么意思？你到底有没有事。”
    “我没事！”小神婆无所谓的抬起手摆了摆，但很快又看向了我，“不过他说得也没错，酒里有毒！”
    “有毒？”慕容洁一怔，紧张地盯着小神婆，“可你怎么一点也没事？”
    我没有说话，皱着眉头仔细地打量着她。
    小神婆叉着腰，一脸得意的开口向我和慕容洁说道，“不用这么看着我，本姑娘百毒不侵！”
    “百毒不侵？”慕容洁不可思议地惊叫了一声。
    我也怔住了！
    她不相信，连我也不相信。
    这天底下哪有什么百毒不侵啊！哪怕是以玄学的角度上来讲都不太可能！
    可小神婆这样子又不像是在做假！
    “不止有毒，而且这毒我还尝了出来。”小神婆则根本就没有理会我和慕容洁的吃惊，轻皱眉头向我们说道。
    她说她百毒不侵也就算了。
    竟然还说自己能尝出是什么毒？
    这也太让人吃惊了吧。
    我还在吃惊之时，慕容洁却果断的向她问道，“是什么毒？”
    “具体名称不知道！”小神婆摇起了头，“不过可以确定，主要成份是一种名为牛肝菇的毒蘑菇！”
    “牛肝菇？”我和慕容洁同时小声地呢喃着。
    “毒性如何？”紧接着，我又好奇地向小神婆问道。
    “毒性嘛算不上多剧烈，吃的少是不致命的。而中毒之后的具体表现则是致幻，最大的特点就是会看到许许多多的小矮人。有的人甚至会觉得自己到了矮人国！”
    “致幻？”我呢喃着。
    “还能看到小人？”慕容洁则不可思议地说道，“还有这种毒？”
    “除了主要成份是牛肝菇之外还有一些其他的杂质，这个就真的尝不出了。”她耸肩摇头，“不过所有的成份合在一起之后，具体的毒性表现还是致幻，但却不仅仅只限于只看到小矮人了。会看到一些很奇特的东西。”
    说完，她伸手指向了门口，“看，我现在就看到这个死者正站在门口看着我们呢。”
    她的头偏了起来，“不过奇怪的是，没有头？”
    甩了甩头之后，她又转头看向了我们，“可能是看了四具无头尸的原因吧，看来这毒药的具体药效还受心理因素的影响！”
    话语落下去之后，她看向了我和慕容洁，似笑非笑。
    “你现在不怕死人了？”我也看着她，一时间不知道她说的到底是真是假。倒是慕容洁则在这时好奇地向小神婆问道。
    小神婆先是皱了一下，而后脸色大变。
    好像在这个时候她才回过神自己是正处在一间发生了命案的房间，一边惊叫了一声，一边快速的退到了门口。
    看她那样子，似是吓得不轻，脸也白了。
    但我还是忍不住开口道，“奇了怪了，你连看到了无头鬼的幻象都不怕，怕死尸？你不是刚刚还说这门口就站着这人吗？”
    “你懂什么，人可比鬼可怕多了！”她白了我一眼，接着催促道，“你们不是要查吗？赶紧查了离开这里啊。”
    说完，她又朝着慕容洁看了过去，“你不找你弟弟了？还在这里浪费时间？”
    我们慕容洁猛地一怔。
    “我出去打电话！”她二话不说，立马翻出了窗户。
    我伸出了手，想要让慕容洁走正门的。可还没有来得及开口，慕容洁就已经从窗户翻了出去。
    “喂！”小神婆的声音立刻从门口传了出来，“我们要不要也出去啊，等到那大小姐找到人了再进来？”
    “要出去你出去！”我摇了摇头，走出了房间。
    看了小神婆一眼后便没有再管她了，认准了方向之后，我大步朝着正门口走了过去。
    门锁上了，门锁像是我们在招待所里看到的那一类锁，外表看上去像是长方体的一大坨的那一类的锁。
    我想把门锁打开，可是拉了一下锁栓，却怎么也拉不动。
    对于这种锁我并不了解，所以以为开锁的方式弄错了。于是又拉了几下，可每一次只是把锁栓拉出来一点点就拉不动了。而门无论如何也没有办法打开。
    “奇怪！”我有点不服输，伸出两只手开始往外拉，但是却依然拉不动。
    “行了行了！”小神婆不知道什么时候走到了我的身后，把我拉开后，她像是看白痴一样瞪向了我。
    她伸手锁栓上拉了一下后，又转头瞪向了我，“打不开，反锁了！”
    “反锁？”我不明不白地说道。
    “反正就是不用钥匙就打不开！”她淡淡地说道。
    “没钥匙就打不开？”我怔了一下，连忙向小神婆问道，“那这种反锁，能在屋内锁住吗？”
    她想也没想就点下了头。
    而我则不由得小声地呢喃了起来，“这就奇怪了。”

第三百二十八章 时间表
    “奇怪？哪奇怪了？”小神婆转过来，疑惑地看着我。可能由于是她想要急着出去，可现在大门却锁上出不去的缘故，她的脸急得通红通红的。
    “哪里都奇怪！”我又伸手在锁上轻轻地拉了一下，“他们要把门给关上，只是为了防止其他人进去打扰他们。门锁上后没有钥匙是没有办法从门外打开了。现在，为什么还要把门从里反锁上？”
    我刚说完，小神婆惊讶地叫了一声，“也就是说，反锁的人是想要把里面的人关在里面？”
    没想到她还不笨！
    我点下了头，只不过刚点下了头，不神婆又‘呀’的叫了一声。
    我忍不住朝她翻了下白眼，可她却没有管我脸上的表情，向我说道，“我记得门外头那个守门的人说过，是那个大小姐的弟弟亲手把钥匙给拿走的。是他想把人关在这里？现在死了这么多人，大小姐的弟弟又失踪了。难道是他把这里的所有人都杀了？”
    “完了完了！”可这一会儿，小神婆又一怔。她看起来好像是犯了精神病似的，一边退着，一边睁着眼睛，不住地摇头，“我作法让他和鬼王女儿的婚期延期了三天，结果却是让他成了杀人犯？”
    “跟鬼王女儿的婚期延迟了，和他成为杀人凶手有什么关系？”我摇了摇头，而后也不管她脸上奇怪的表情，一脸好奇地向她问道。
    “你傻啊！”哪知道她朝着我翻了个白眼，“嫁女儿的会不会要聘礼？”
    我点下了头。
    “是啊，聘礼啊。人家是鬼王，聘礼肯定就是人命。他肯定是让大小姐的弟弟替他杀人。”
    “完了，完了！”又和之前一样，小神婆又跟疯了似的大叫了起来，“三天的时间给大小姐的弟弟筹集聘礼，那就是他还要杀更多的人。我居然让一个人成了杀人犯？”
    “神神叨叨！”我没好气的松了口气，而后瞪着小神婆说道，“我说，现在就只有我跟你两个人了，大家都是同道中人，在我面前没必要说这些玄之又玄的事情了吧。”
    “就算我说的聘礼不是真的，但大小姐的弟弟是凶手这没有错吧！”她总算没有那副神经兮兮的样子了，双手叉腰的向我说道。
    我摇了摇头，“慕容洁的弟弟是不是杀人凶手，这可不一定！”
    她张开了嘴。
    我知道她想要说什么，又不想让她再说下去，于是提前开口打断了她的话，“第一，就算是慕容洁的弟弟拿到了钥匙，他就不可以在中途的时候把钥匙交给了其他的人？第二，谁说只有慕容洁的弟弟失踪了？根本就不知道有多少人来了这里，或许有人跟着她弟弟一起失踪了呢？”
    “少来！”被我打断了说话，小神婆似乎十分不高兴。于是我还想接着说下去，她又把我的话给打断了。
    “第一点算你说得有道理，钥匙是有可能交到其他人的手里。可是第二点？”她朝着我打量了起来。
    “第二点哪里错了？”我一时间没想明白，于是奇怪地向她开口道。
    “你手里不是有一本大小姐的弟弟的笔记吗？拿出来看看不就知道到底有多少人了？”小神婆一脸好笑。
    而我则不由得一怔！
    是啊，我竟然忘记了我还有一本慕容洁弟弟的笔记本。
    看了眼四周。
    死掉的五人，其中四具尸体高度腐坏了，看样子是人为的，应该是用什么药物造成的。
    那四具尸体是没有办法检查了，唯一剩下这一具也已经仔细检查过了，除了知道是中毒死的之外也没有其他的线索。
    至于这现场，这里太大了，只靠我们几个人是没有办法搜查的。只能等慕容洁带人过来。
    现在也已经没事做了，我靠着门坐了下去，拿出了慕容洁交给我的那本册子。
    “喂，你不是吧！”可我还没有来得及看，小神婆的声音便传了出来，“就不能出去再看吗？这地方可是有五具尸体啊！”说着，她一脸惊恐地朝着这住院大楼扫视着。
    “要出去你出去吧，等慕容洁回来了反正又是要进来的，我懒得跑！”我朝着小神婆翻了下白眼。
    她这个问题我使终想不明白，怕尸体，却不怕自己看到的幻像。会作法，却又怕死人。实在是太怪了！
    不过这个时候我也没有心思去想这些。
    拿起了笔记本，我翻开到那作成了时间表的一页。
    第一行写着日期——10月20号，晴！
    早上8点：我，赵阳，许云，张龙，刘贵阳和陈全安成功进入到住院部，锁住了大门。并且在同时，赵阳以通灵不能有外物杂物的干扰情况之下，让我们把身上除衣物之外的东西全都交上去，包括手表，钱包，腰带等等。
    晚上9点：在经过了一天的整顿与熟悉环境之后，第一次通灵正式开始。（通灵结果——真的有鬼，真有灵，我们所有人都看到了，看到最多的是无头鬼！难道，我学的一切都是假的？难道命案真的是鬼干的？）
    看到这里我明白了，这笔记应该是慕容洁的弟弟在命案发生之后才进行记录的。
    估计他是想要访录下来好做推理吧。
    顿了一下之后，我又接着往下看到。
    晚上10点，赵阳洗完澡之后，又看到了有无头鬼出现。古怪的是，他一说完，我们也看到了。（但是无头鬼这时似乎并不想杀我们，只是远远地看着我们。习惯之后，其实真的没有什么好怕的！当然，提前是没有命案的发生。）
    第一天的记录到此为止，从表上来看，至少是没有发生大事。
    不过慕容洁的弟弟反复都对无头鬼提到了说明，看来，在他的心里是有点相信这里所发生的一切都是无头鬼所为的吧。
    摇了摇头，我又接着往下看。
    10月21日，晴。
    早上9点30分，很奇怪，今天明明是晴天，但这个时候天居然还没有开始发亮。赵阳说是昨天的通灵起到了作用，我们现在是处于灵域的结界之中，所以看到的或许和现实不相同。（可是真的吗？为什么我感觉到不对劲？要说和外面看到的不相同，那为什么只有时间不相同呢？）
    早上10点，许云还没有来，去敲门却没有人应，通过门缝看到许云在睡觉。（想必这时已经死了）。
    早上10点30，准备等着许云到齐进行第二次通灵，但是没想到他还没有来，于是所有的人都去叫他。叫不醒之后便合力推开了门。也是在这时发现许云已死的事实。

第三百二十九章 关键的证据
    许云疑是自杀，也检查出他喝的酒里有毒。（可是我觉得不对劲，许云性格开郎，是不可能自杀的。而且房间里的摆设也十分不正常，可具体哪里我又说不上来。）在这同一时间，我们发现房门被反锁了，无法出去。只能等三天一到，入口处守门的人来找我们了。
    下午6点，听到赵阳的惨叫，当我们赶到的时候他已经死了，尸体高度腐蚀，而且还能看到有残留的不明液体在身上。
    凶手是谁？当赵阳的惨叫声传出来的时候，我，张龙，陈全安和刘贵阳都在一起。可不是我们还会是谁？我们搜查过了整个住院部，没有其他人，也没有暗门，密室。但如果不是我们，难道是鬼？
    晚上10点：糟糕了，赵阳通灵之后带来情况越来越严重了，我又看到了鬼，不止是我，张龙和刘贵阳，陈全安也看到了鬼。为了让大家安心，我们提议先住到一起。可是张龙却提出要去上厕所。
    晚上10点30分，又是一声惨叫传出，我们跟立刻跟着声音找了过去，却发现张龙死在了二楼，和赵阳一样，身体高度腐蚀。（这一刻，除了我之外，剩下的两个人全都表现得十分疯狂。）刘贵阳提出要自己一个到房间里去，让我们都不要去找她。
    10月22日，晴！
    凌晨3点，又有一声惨叫传出，我和陈全安一起出了门，并且同时到达了刘贵阳所住的房间门口。推开门后发现刘贵阳的尸体，和之前一样，高度腐蚀，但可以确定才刚死，我们甚至还能看到刘贵阳还在动。
    凌晨6点半，我想我真的快要疯了，一连死了四个人了，而且自刘贵阳死后，我总是能看到刘贵阳在不远处朝着我招手。我承认我很喜欢她，可如果让我跟她一起去死，我还是做不到，我害怕啊。而且更古怪的是，虽然是秋季的6点半，但也该有一点点光亮了才对吧。可为什么这么暗？为什么好像还是在深夜？（难道赵阳通灵所作的法的法力还没有消退？难道我们还在鬼域，杀的人真的全是鬼？）
    早上7点，天还是没亮！我真的怕了，我想要去找陈全安，只要呆在一起才是安全的。可是，当我刚走到门口的时候，我就听到了惨叫声。我以最快的速度推门进去了，可是我看到的，只剩下一具尸体了。
    早上7点30分，我试着把这几天发生的一切都记下来，可是我却发现，好像除了作法通灵之外，我就只记得发生命案的事了。日常生活的一切我记不住了。（不对，还有见鬼的事我也记得一清二楚，真是鬼，真的是鬼吗？）
    早上8点，我听到了，我听到有声音在朝我接近，是刘贵阳吗？她来找我了吗？不对，我看到了，是他！不对，还有她，她来了！”
    关于时间表的记录到这里就没有了。
    最后一行的最后三个字，就是这本笔记本最后一页不断重复着的那三个字。
    “哈！”突然，小神婆的声音传了出来。我看得太入神了，这声音来得十分突然，我吓了一跳。
    转过头去，不知道她是在什么时候走到了我身边，也低头看向了我手中的笔记本。
    她没有理会我被吓到了的样子，开口道，“看到没有，是真的遇到鬼了，他们通灵惹了这里鬼，鬼在报复。还好我施了法，要不然那大小姐的弟弟就死了。”
    “死了？”我深吸了一口气，平复了一下心情之后，朝着那小神婆开口道，“你忘记了你喝的东西了吗？用牛肝菇所做的毒药！而且你喝完后还看到了无头鬼，这些人也是看到的无头鬼。他们十有八九也是吃了掺有牛肚菇的东西。只不过毒性没有这么重，所以没有死！”
    可哪知我的话刚说完，小神婆却轻啐了一声，“得了吧，又是下毒，又是杀人的。既然这个凶手能够用牛肚菇杀了那个什么许云，那他怎么不干脆一口气把所有的人都毒死呢？还要先毒了，再一个个杀！”
    我用力的深吸了一口气，以此来控制自己的情绪，“第一，凶手也有可能不只是一个人。杀许云的可能是他们四个中的其他一个，所以能用牛肝菇。而杀死另外四个的则是另外一个人。第二，请你不要再说了，因为我已经知道凶手是谁了。不是鬼，小杰的失踪也跟你的作法没有关系。”
    “什么？”小神婆的双眼瞪到了极限，不可思议地看着我，“你已经知道凶手了？”
    她伸手指着我里的笔记本，“你不要告诉我，你就通过看这个就知道凶手是谁了？”
    我还没有开口，她就一怔，一副恍然大悟之相，“我知道了，小杰不是凶手，那凶手就只能是最后死掉的那个？啧啧，原来这么简单！”
    我摇了摇头，“对不起，你猜错了。”
    我抬起了手里的笔记本，朝着小神婆笑了笑，“至于你说我是不是通过这本小笔记本知道了凶手是谁？是的，就是这本小笔记本，事实上这本笔记本上已经写得很清楚了。凶手只能是他一个！”
    “说错了？笔记本上记得很清楚？”我走过小神婆身边，因为这个时候我想要去找另外的东西。但小神婆却突然伸手把我拉住了，“你把笔记本给我看看，我就不信了，你能从里面看出凶手，我就不能。”
    我想也没想就把手中的笔记本给她，同时又朝着住院部走去。
    小神婆刚想看笔记本，但见我要走，又拉住了我的衣袖，“你又要干什么去啊？不是说你已经找到了凶手了吗？赶紧出去抓人不就行了吗？”
    “不行，还得有证据，要不然太离奇了，不会让人相信的。”我扯开了小神婆的手，朝着这楼房看去，“但愿还在，一定要在啊！”
    说完之后，我立刻冲了出去。
    至于小神婆则不再看那本笔记本了，连忙跟上了我，同时向我问道，“你要找什么？我帮你一起找啊！”
    要她帮我一起找？她根本就不敢跟我分开，根本就帮不上什么忙。

第三百三十章 钟
    我很快就跑到了尸体还保持完好的许云旁。
    死掉的人里面，也只有他的尸体是保持完整的了。
    想也没想，我便在他的尸体上搜查了起来。
    可是我里里外外翻了好多遍都没有翻到我想要的东西。“完了，这样一来证据就没有了，验证我推理的东西也没有了。如果这样去报警的话，就不会有人信我的话了。”
    说完，我忍不住重重地抬手在桌子上拍了一下，实在是气得不行。
    “喂，看相的，你倒是说说你想要找什么啊！”小神婆的声音传出。
    我转头看了她一眼，只见到她站在门口，不敢进来，可是却还是一脸好奇的看着我。
    我有点不想理她。
    但她却还是没有放弃，一个劲地向我催促道，“你说话啊，快点找到快点离开这里啊，我帮你一起找啊！”
    “表！表！表！”，我向她着急的吼着。
    不过小神婆却并没有因此生气，而是愣了一下后向我说道，“表？为什么要找表啊？”
    我急得不得了，这个时候也不想再浪费什么口舌了，于是干脆地向她说道，“你不是看了那本笔记本吗，上面说得很清楚了啊？”
    “哪说清楚了？”她又把我的话给打断了。
    我翻着白眼，“笔记上说了，他们一进来，为了方便通灵把杂物都收走了，连手表在内也一起收了。可是这笔记本上却详细的记录了时间，这说明什么？这说明他们还有表！”
    小神婆恍然大悟的哦了一声。
    我也在这个时候同时恍然大悟，猛地摇起了头，“不，不对，应该说是钟，是大家都能够看到的钟才对。不止是小杰一个人知道时间，其他人也应该知道时间。”
    “又怎么变成钟了？”小神婆的声音又传了出来，“就不能他们发现了有命案之后，把放表的地方找到了他们原来的表吗？”
    “不会！”我摇了摇头，“许云的死跟我们想的一样，他们最开始以为他没有睡醒！可是那个时候小杰就知道时间了，所以不会是他的表。”
    “而且，如果我的推测没有错的话，那个指引小杰时间的钟绝对不是小杰他们的，只能是这里的，是这住院楼里原本就有的钟。”我果断的朝着小神婆走去。
    见她还要开口，我果断的抬手制止了她，“现在我很急，如果找不到那钟，那一切就都白费了。我虽然知道是谁杀了人，也知道具体的杀人手法，但太离奇，我说出去肯定没人信，指证不了凶手。所以现在什么都别问，只管帮我找。”
    “要是你还是觉得奇怪，为什么会是钟，凶手又是谁！你自己看那本笔记本上的内容，那上面已经写得清清楚楚了，自己看，自己想。总之别妨碍我。”说完后，我立马冲出了房间。
    小神婆只是稍愣了一下，然后立刻跟上了我。
    由于已经知道了不可能是来这里的人所带着的表，而应该是这里的钟，所以我没有再检查尸体了，再一次又一个房间又一个房间的检查着。
    一口气，把四层楼都跑了一遍，可是一无所获。
    当我们回到一楼的时候，小神婆叉着腰，喘着气向我说道，“太难了，太困难了。这里太大了，我们这样只是在瞎找。你就不能用你的脑子好好想想，看看有没有你想要找的钟的线索？”
    没有找到，我心里更急了！
    听到小神婆的话之后，我不由得皱起了眉，略有些不爽的说道，“我要是什么都能想得出，我就是神仙了。”
    “你不是神婆吗？你不是会作法吗？你作个法让我想要的钟自己出来啊！”
    小神婆立马向我翻了一下白眼，“你还会看相算命呢！你怎么不算？”
    我张开嘴，想要反驳，但一看小神婆那一脸嚣张的样子，我就气得重重地哼了一声，不理她了。
    同时我也开始思考了。
    如果找不到，那就只有一个可能，凶手把他毁了，或者带走了。
    毕竟我要找的那口钟可以说是整宗案件的重中之重，只要有那口钟，一切就会真相大白。如果我是凶手的话，我也会想尽一切办法就带走或毁掉。
    但也有可能不会带走。
    因为以我对凶手的了解，他应该不是这么细心的人。
    更重要的是，凶手似乎没有料到今天我们会来，所以他的计划没有针对我们，而且他针对计划所做的一切也刚好只是到了今天为止才对。
    同样的，他也有可能是没有把钟带走了，因为他并没有想到会有我，也没有到我能想到钟。
    是的，我见过凶手了，也稍稍知道了他的一些秉性，打量过，观察过凶手了。
    但想了想，绕了一圈后我不由得长长的呼出了一口气，一脸无奈。
    想了这么多，结果得到的结论却是那口钟在与不在是五五之数。
    “该死！”不由得，我靠着墙，重重地拍了一下墙。
    “你别吓我好不好！”小神婆好像被吓了一跳，朝着我直翻白眼。
    可能是见到我不怎么高兴，脸色也不怎么好看，于是她赶紧抬手挥了挥，笑着道，“行了，再去找找吧，这么大的地方，多少也有可能会漏掉的。”
    现在也没有其他的办了，我只能点下了头。
    我们再一次寻找了起来。
    这一次小神婆的胆子似乎大了许多，竟然提出要和我分开找。我自然求之不得了，当即点头。
    很快，我们便又从第一层找到了第四层。
    只不过每找一层，或者说每找一个房间，找了一个房间出门之后，必定可以看到小神婆在对面的一个房间等着我。直到看到我之后，她才会不好意思的笑了笑，然后钻进了房间。
    很快，我们又到了第四层！
    “看相的，看相的！”没想到这一次还真的有收获，当我刚到了第四层的第一间房，等到小神婆进了房间后，我才走进房间，可刚一进去，就听到小神婆的大叫声传了出来。
    很急，但不紧！看来是所有发现了。
    我只是稍怔了一下，便以最快的速度跑出了房间，到了小神婆的房间后，只见到她手里拿着一堆铁定定地看着我，“这个，好像就是你想要找的东西！”

第三百三十一章 你自首吧
    看着小神婆手里的那一堆废铜烂铁，我懵住了。
    已经坏掉了，那就代表我想要找的证据已经没有了？
    钟啊，我可是要完好的钟啊！
    我不由得缓缓地走到了小神婆的跟前，从她的手中把这一堆破铜烂铁接到了手里。
    我们落凤村虽然穷，但也不是什么都不知道，这种钟表落凤村当然也有，我也见到过。
    可是内部是什么情况我却没有看到过，所以还是忍不住向小神婆问道，“你确定这一堆破铜烂铁真的是钟？”
    “当然！”小神婆得意的从我的手里拿过了那堆废铁，而且还摆弄了起来，“就是钟，要不然我还原给你看？”
    “能还原？”我呢喃了一声，而后不可思议地向小神婆问道，“你真能修好？”
    “我说的是还原，不是修好！”小神婆白了我一眼，不屑地说道，“要真想修好，那还得找专门的修表匠。”
    “修表匠真的能修好？”我全部的心神全在这表上，于是我想也没有想就向小神婆问道。
    她点下了头，“这个只是砸开了，你看里面的零件都没有坏，最多也就表盘被砸得变了形了。找个厉害点的钟表师父要修好绝对不是问题！”
    我稍松了一口气。
    但很快也摇起了头，“不，不对，不止是要修好而已。”
    “那还要什么？你不会要让这钟变得和刚出现的时候一样？那你怎么不干脆让人给你造一个呢？”她朝着我不屑地笑了笑。
    “不是！”我赶紧摇起了头，“不是，如果我没有推测错的话，这口钟应该和其他的钟不一样，我是想要让他恢复成以前的运转状态！”
    “运转状态？”小神婆看了一眼手中的破铜烂铁，然后试探着的问我，“运转状态还要恢复？你不会想说这口钟之前是倒着转的吧？”
    “当然不是！”我摇起了头，“笔记本中的时间表时间移走都十分正常，当然不可能是倒着走的。只不过还是有些不同才对。”
    我才刚说完，小神婆就不耐烦地朝着我摆起了手，“算了算了，再说下去我也不懂。反正我只知道修肯定能修好，但能不能修到你说的那种程度我是不知道的，”
    又捧着那一堆破铜烂铁朝着我递来，并且开口说道，“反正就这样了。现在你知道凶手是谁了，也找到了想要找的东西了，是不是该走了啊。这地方不吉利，我不喜欢这！”
    老实说，我是真不想走，毕竟等会慕容洁一来，我们又得回来。
    但在这个时候，我又意识到了另外一件奇怪的事，过去这么久了，慕容洁还没有回来！
    我心里多少还有点担心，所以最后还是向小神婆点下了头，“走吧，去医院门口找慕容洁！”
    小神婆一听，立马松了一口气，二话不说朝着许云的尸体所在的那间房间赶去。
    这小神婆还是怕，走到房间门口之后她停了下来，转头可怜兮兮地看着我。
    我越来越看不懂她了。
    叹了口气，我走到了她的身边，然后朝着窗户口使了使眼色。
    小神婆嘻嘻笑了一下之后，才从窗户口爬了出去。
    我紧跟在小神婆的后面，爬出了住院大楼之后，径直地往大门口走去。
    当我们到了大门口的时候，正好见到慕容洁。
    我上下打量了她几眼，见到她没事之后连忙说道，“怎么花了这么长的时间？没出什么事吧？”
    “没事！”她朝着我摇了摇头，“这地方偏了点，我找了好久才找到能够打电话的地方。至于联系到的人，还得有一会儿时间才能到。”
    “对了，你们怎么出来了？是不是在里面发现了什么？”说完之后，她连忙向我问道。
    “这家伙知道凶手是谁了。”我还没有开口，身旁的小神婆便抢先开口。
    “啊？”慕容洁吓了一跳，不可思议地看着我，“这么快？”
    “是啊，而且还只是看了你弟弟留下的那本笔记本就知道了。”又是小神婆抢在我先头开口道，“你说奇怪不奇怪？这不算是聪明吧？这是不是有点过头了？”
    慕容洁还是瞪着双眼看着我，见我点下了头之后，她连忙向我伸出了手，“给我看看小杰的笔记！”
    小神婆走了上来，把身上的笔记本还给了慕容洁。
    慕容洁一边拿着看，一边跟着我往大门口走去。
    很快我们出了大门，那守门的人也迎了上来，向我们问道，“你们还要不要再进出？不要的话我就关门了！”
    “当然要，我们不走，就等人！”慕容洁连忙开口道。
    “大叔，里面发生了命案，你知道吗？”而我则在这时向那大叔说道。
    “啊？”这守门的大叔吓了一跳，脸好像都吓得白了，一副手足无措的样子。
    而我则转头看向了慕容洁，“你没跟他说吗？”
    慕容洁连忙摇头，“没说，我怕吓到他。”
    “怎么办？怎么办？”那守门的大叔则不断的重复着呢喃了一会儿，向我们疑惑地问道，“那我是该报警还是该干什么吗？”
    “不用报警了。”我笑着摇起了头，然后上下打量了一会儿之后，才淡淡的开口道，“你去自首吧！”
    “啊？”那守门的大叔立马瞪大了双眼看着我。
    “他是凶手？”小神婆在愣了一下之后，瞪着那守门的人，小声地呢喃了起来，“是啊，是啊。医院里除了死掉的人和大小姐的弟弟之外，就只有他了。也的确只有他是凶手。”
    “喂！”小神婆面露不爽的推了我一下，“你还说是在那本笔记本上发现的凶手，可明明只要稍微想一下就可以了。明明这么简单，却偏要搞得这么复杂，还骗我！我鄙视你！”
    我听到了她的话后，只是淡淡的笑了笑，“不，如果抛掉了笔记本，完全有可能是凶手在杀完人之后，带着慕容洁的弟弟一起离开了。所以你的想法完全错了。”
    “但是，只要有这本笔记在，就完全足够指证凶手了。”我从慕容的手里拿过了那本笔记本，朝着这守门的人轻轻地晃了晃，“怎么样？你要不要看一看这笔记本上写的是什么内容？”

第三百三十二章 不可置疑的不在场证明
    在我说出要让看门的大叔去自首的时候，慕容洁就已经皱起眉头冷冷地瞪着他了。
    只不过慕容洁却并没有立刻把他制服，只是防范着他逃走而已。
    当然，我知道这仅仅只是因为我没有拿出指证这位大叔的证据罢了。
    至于那大叔，在听到我的话之后，先是怔了一下，而后朝着我略带怒气的喝了起来，“你放什么屁呢！我根本就不知道里面发生了什么，我怎么可能会杀人呢？”
    “我告诉你，你最好给我道歉，要不然我要告你诽谤！”他愤怒地看着我。
    可我在这时却只是把手里慕容洁弟弟的那本笔记本递向了这守门的大叔，“是不是凶手，你可以先看看内容！”
    “哼！”那守门的人冷哼了一声后，把笔记本接了过去。
    打开后，仔细了看起了上面的内容。
    然而只是瞟了几眼而已，他拿着笔记本朝着我狠狠扔了过来，“上面的内容？上面的内容是说他们是遇到了鬼！”
    “在里面搞什么通灵？现在好了？通到鬼了吧？这群人就是死有余辜！”这守门的大叔这会儿更加愤怒了。
    他也更加自信，拍了拍胸口大声说道，“就算不是鬼干的，真的有人在上面的时间点杀了人。但是很可惜，笔记本上记着的那些时间点，我全都有不在场的证据。”
    “证据？”我笑了笑，“好啊，就当只是例行询问而已，我就问问你，这上面的时间点，你是在干什么呢？”
    “好，好，好！”这守门的大叔气得牙都咬起来了，连道了三声好之后，他转过了身去，朝着街道的另外一侧大喊了起来，“老刘，老刘，赶紧过来，快过来啊！”
    街的对面是一排排的十分老式的房屋，我还以为里面没有住人。
    “诶，诶！”很快，街道的那边就传出了回应的声音，一个年约五十岁左右的男人从对面的一间房的窗户中伸出了头。朝着守门的大叔挥了挥手后，连忙开口道，“等会儿啊，等会儿啊！”
    “哼！”守门的大叔十分不爽地看了我一眼，“要不在场证明是吧，你给我等着！”他伸手恶狠狠地朝着我指了指。
    这个时候，慕容洁则再一次把小杰的笔记本拿了过去，仔细地观察了起来。
    大约过了三四分钟，那名五十多岁的男人一边笑着，一边朝着我们跑了过来。
    “干嘛啊，这么早就想要下棋呢？你这棋瘾可真大！”那被守门大叔叫做老刘的人呵呵直笑。
    “还下什么棋啊，现在有人说我是杀人凶手。”守门的大叔恶狠狠地说道。
    “啊！”老刘吓了一跳，转身看向了我们，“不会就是他们吧？”
    “说说三位年青人，你们肯定是搞错了，他怎么可能会是凶手呢？”他朝着我们摆了摆手，“不会的，他这么老实，绝对不会的。”
    “不管老不老实，得要用证据说话！”慕容洁冷冷地说道。
    “哼！”守门的大叔不屑地哼了一声，最后朝着我看了过来，“上午的时间我没有办法证明。但是下午我有。老刘头，你告诉他们，这几天下午6点左右，还有晚上10点半左右，我在干嘛？”
    笔记本上，10月21日，下午6点和晚上10点半左右发生了命案，而且都是听到了惨叫之后立刻发现了尸体，说明死亡的时间也应该是在当时。
    老刘头想都没想，便呵呵笑了笑，“这几天一到下午6点我就找你来下棋了，你这老小子棋瘾大，一下就下到9点。然后回去我让我家那老口子准备了一些宵夜，之后到10点半我就找你来喝酒了。”
    “记得这么清楚吗？”他的话刚说完，慕容洁就挑着眉头淡淡的开口问。
    “当然记得清楚，因为这两个时间点正好能在收音机里听到马大师的相声！啧啧，听着相声下棋，听着相声吃宵夜，多舒坦啊！”这老刘头摇头晃脑的，显得惬意无比。
    这时，那守门的人冷哼了一声，又朝着我看了过来，“怎么样？够不够？这两个时间点都死了人吧？要是还不够，还有。”
    说完，他朝着我抬起了手，“这本子上说，今天早上7点也死人了，可是今天早上7点正好是你们刚来的时间，那个时候我也正好看了表，也说了时间，对不对？”
    “请问那个时候，我跟你们在一起，那我又是怎么到里面去杀的人呢？难道我有分身术啊！”他怒气蓬勃地看着我，那样子好像要把我吃了似的。
    没错，小杰他们是三天前到达的这里，笔记本上是从10月20号开始记录的。
    而10月22号当然就是今天了。
    也正像这守门的大叔说的一样，我们正好是7点到的，而那个时候这个大叔就跟我们在一起。
    从表面上来说，他的确不可能杀人。
    也真的只有像他说的一样，除非他有分身术。
    然而，这仅仅只是表面而已！
    我对自己的发现充满了信心，所以即使他在这时还是一副言之凿凿的样子，可我却还是自信无比，淡淡然地笑着看着他。
    与此同时，那小神婆走到了我的身边，轻轻地掐了我一下，“你这个大傻子，搞错了吧。现在人家不在场的证明这么充分，我看你还怎么说？赶紧跟人家道歉！”
    “是啊！”慕容洁也奇怪地看着我，“就算这位刘大叔有可能作伪证，但我们却没有办法作伪证啊。你是不是搞错了？”
    也没有等我说话，慕容洁就朝着那守门的大叔不好意思的笑了笑，并且开口道，“大叔，不好意！”
    她的话还没有说完，我就忍不住笑了笑，“慕容警官，你要做的不是到道歉，而是要抓捕他。”
    “什么？”慕容洁，小神婆和那守门的大叔同时开口惊呼，也全都不可思议的盯着我。
    “我有不在场证据了，你到底是什么意思？你就是要诬陷我，对不对？”那守门的大叔好像忍不住了，朝着我大吼了起来。
    我却只是冷冷地笑了笑，“很聪明，特意安排了人来为你作不在场的证明。有这位刘大叔，如果再加上笔记本的话，你的不在场证明的确是天衣无缝。”
    眼见到那守门的大叔脸色稍露得意，我又冷冷地说道，“可惜，一切都错了。不在场的证明错了，连时间也是错的！”

第三百三十三章 两个世界
    “一切都错了？”我话音刚落，慕容洁，小神婆在同时奇怪地呢喃了一声。
    至于那守门的大叔和姓刘的大叔在愣了一下之后，脸色齐变。
    “不在场的证明是假的？时间也是假的？”两人同时呢喃了一声后，那姓刘的大叔则连忙说道，“不可能，我绝对没有说谎。”他重重地拍了下自己的胸口，义正言辞地看着我。伸手指向了周围，“你可以找这周围的人打听打听，我老刘是最老实的了，绝对不可能说谎。”
    “而且时间我也绝对没有弄错！”
    “我看他啊，就是想要陷害我！”守门的大叔十分不高兴，开口朝着我大声吼了起来。
    慕容洁赶紧用手肘轻轻地碰了我一下，着急地向我说道，“曌远，你别卖关了，有什么话就赶紧说吧。”
    “是啊，赶紧说吧，人家都快要骂人了！”小神婆对我很不自信，脸已经红得不像话了，咬牙向我催促着。
    可是我却依然不急不慢，“刘大叔，你说的一切都没有问题，你的在场证据也没有问题，时间也没有问题。”
    我说到这里的时候，其他四个人的脸色都变得十分不好看。
    我知道他们有很多话要说，于是赶紧赶在他们之前开口道，“可是，这个在场证据和时间却不能适用于另外一个世界！”
    “另一个世界？”他们四人再次开口。
    慕容洁在呢喃了一声后低头仔细地思考着。
    而小神婆则是一副恍然大悟的样子，“我知道了，你说的另外一个世界就是大小姐的弟弟在医院里，因为通灵而召来的鬼域？”
    “鬼？什么鬼？”那姓刘的大叔震了震，好像被吓到了。
    而那守门的大叔则笑了笑，“又到鬼身上了？我看你就是胡来！”他不耐烦地朝着我摆起了手，“行了行了，别再闹了，我真的没时间和你们闹！”
    我没有理会守门的大叔，只是朝着小神婆摇了摇头，“你的话，对了一半，错了一半！”
    “什么啊！”小神婆怔了一下后，不耐烦地向我说道，“你有什么话能不能直接说啊，一直卖什么关子？”
    这话让我苦笑了一下。
    还是慕容洁在这个时候站了起来，“好了，是你们一直在打断曌远的话！别再说话了，听曌远说完。”
    冷眼瞪了所有的人一眼后，慕容洁看着我看了过来，“你先说。”
    我点下了头，“小婆说对的一半的地方是医院，但不是鬼域。医院和现实，是两个世界，两个时间不同的世界！”
    我听到在这时他们都呢喃了一声，但我没有管他们，而是向他们问道，“那本笔记上，有几个地方十分奇怪，你们没有发觉吗？”
    “奇怪？”慕容洁呢喃着，又拿起了那本笔记本观看了起来。
    而小神婆则在这时说道，“那本笔记本从头到尾都十分奇怪，你说的到底是哪个地方？”
    “时间啊！”我指了指慕容洁手中的笔记本，开口道，“在笔记本里，小杰反复调查了，黑夜和白天的界限好像变得模糊了。”
    “那是因为他们中了牛肝菇毒素的原因！”小神婆连忙开口。
    “不对，不全是牛肝菇，而是对于慕容洁的弟弟来讲，黑夜与白天的界限的的确确真的变得模糊了。和中没中毒没有半点关系！”
    “为什么？”小神婆几乎下一意识的开口问道。
    “先听他说完！”还是慕容洁了解我，我刚想让小神婆暂时不要开口，但被慕容洁抢先了一步。
    我感激的向慕容洁笑了笑之后，又看向了不神婆，“为什么等下再说，还剩下两个奇怪的地方，先等我说完。”
    小神婆乖乖的点下了头。
    我则伸出了两根手指，“第二处奇怪的地方，就是日期！”
    “按这本笔记本上的内容可以推测处，小杰是在命案发生之后再写的这本笔记本。而在今天，医院里发生命案的时间是在早上7点，想必今天小杰第一次记录笔记本的内容，也应该是在7点！”
    见到所有的人都点下了头，我则接着开口道，“我们来的时候是7点，但是你们想想看，我们来的时候下了雨，刚到的时候雨才停！可是小杰的笔记本上写的是——10月22号，晴！”
    “晴？”终于，当我说到这里之后，三声惊呼同时传出！
    我摇了摇头，示意他们不要打断我的话。扫了所有人一眼后，这才接着开口道，“第三处地方！”
    我又指向了慕容洁手上的笔记本，“在记录了命案的时间表里，最后的时间记录是7点30分。我们7点到达这里，虽然耽误了一些时间，但我们到达医院住院部的时候，最多也不超过7点30分！”
    “可按照笔记本上的内容来说，7点30分小杰是还在医院里的，为什么慕容洁喊了那么多声没有人应？为什么我们进到医院里之后，案发现场的人看起来像是死了很久了？”
    “为什么？”慕容洁和小神婆同时惊呼着。
    小神婆更是着急地催促着我，“你别停啊，赶紧把答案揭晓啊！”
    “答案？”我笑了笑，“答案十分简单！”
    “三个奇怪的地方，三个问题，但只有一个答案！”
    我想要缓口气，没想到慕容洁却在这个时候开口道，“因为小杰他们的时间和我们不同，医院和医院之外是两个世界，是这个意思！”
    我有些不可思议地看了慕容洁一眼，但很快便朝着她笑了笑。
    慕容洁是警察，本来就不笨，她能想到才是理所当然的。
    我还没有说话，慕容洁就开口接着道，“我明白了，笔记本上说了，他们进到医院的时候表被收了，所以他们并没有其他的方法知道时间。医院里因为有一口供他们用来确定时间的表或者钟。而那口钟的时间，是要比正常的时间走得快？”
    然而说着说着，她猛地双眼一亮，不可思议看着我，“可是这不对啊，如果是医院里的钟要比外面的时间走得快，但是不可能快太多吧。小杰里面说了，他觉得日夜的差距不对劲了。说明医院里的钟至少要比现实的时间快了好几个小时。可如果差了这么多的话，他们7点进去的时候，里面的钟可能是显示在了中午左右。”
    “这种差距太大了啊？基本上进医院第一眼就能看出问题吧？”

第三百三十四章 差距越来越大
    当慕容洁缓缓开口说话的时候，我怔住了。
    因为她说的，完全错了！
    和我推测的一点也不相符。
    不过她说完之后，我还是明白是怎么回事了。
    刚想开口解释，小神婆的声音也传了出来，“是啊，笔记本里说他感觉应该要天亮了，可是天却还是黑的。医院里的钟比起现实的时间，或者他们手里的表只是差了几分钟，他们察觉不了还说得通。可如果差了这么多，应该在他们看到钟的时候，就会察觉的。”
    小神婆的声音刚落，慕容洁的声音又传了出来。“是啊！按理来说，小杰他们的手表被收走的时候，他们应该会看一眼时间的。如果是我，肯定会在手表被拿走的那一刻，和医院里的钟对一下时间。毕竟没有了手表，医院里的钟就是唯一能够确定时间的装置了。无论如何也会先看一眼，把时间确定下来吧？”
    说完之后，慕容洁好奇的看着我，小神婆也看着我。
    但是好歹她们是没有说话了，这也让我松了一口气。
    笑了笑，我这才接着说道，“你们都说得没错，如果相差太大，在一开始的时候就肯定会有所察觉。他们肯定会在摘取手表的时候和医院里的钟对一下时间。”
    “所以，钟走得比手表快这个可能性就排除了吗？”慕容洁呢喃一声。
    “不！”我想也没想便朝着慕容洁摆了摆手，“不仅不能排除这个可能性，而且这恰恰还是整个布局之中最精彩的部分。钟走的速度就是比手表、比正常的时间要快！”
    “可是！”慕容洁没有说完就朝着我摇起了头，“算了，你说！”
    “从时间上下手绝对没有错，可你的思路不对！”我笑了一下后，这才一脸郑重地向慕容洁说道，“你之前所说的，是钟以固定的时间走得比现实快。就比如医院里的钟走到了七点，但现实时间是六点。然后走到了八点，现实时间则只有七点这种对吧？”
    慕容洁赶紧点下了头。
    “不是这样的，是另外一种形式！”我摇了摇头，接着道，“是医院里的钟，以固定的倍数走得比现实的时间快！”
    “固定倍数？”慕容洁和小神婆都惊叫了一声。
    而我则看到，在这时，那守门的人脸色稍稍一变。
    至于那位姓刘的大叔嘛，则是一副怎么也想不明白的样子。
    扫了所有人一眼后，我这才接着道，“是的，以固定倍数。我举个简单的例子，有可能医院里面的钟比现实的时间快了12倍！”
    “现实时间走了60分钟，但医院里的钟则走了72分钟。现实时间如果是走了120分钟，现实时间则是真了144分钟。当然，具体是多少倍数，我还没有办法确定。”
    “对啊，以固定倍数走的话，那在一开始时间就能对得上了！”慕容洁恍然大悟，连忙开口道，“只要是以固定的倍数行走，那么在我弟弟他们一群人进入到医院里的时间，只要把医院里那口钟的时间调准确就行了。他们摘表的时候就算对了时间，也不会发觉时间是错误的。”
    “然后，等着时间慢慢推移，医院里的那口钟的时间就会变得不准！”
    “不止这样！”我笑了笑，接着开口道，“随着时间的推移，医院里的时间会过得越来越快，过了一天或者两天，就足够快上一个小时，两个小时，甚至是三个小时了。而且，时间的差距是由小变到大，从最开始的十多分钟到后来变得快了好几个小时是有一个循序渐近的过程。这就像温水煮青蛙，也能尽可能的避免他们察觉。”等到慕容洁说完之后，我又补充她没有说完的话。
    只是没想到这个时候小神婆的声音传了出来，不过她不是提出疑问，而是补充着我们的话，“而且他们还中了能够产生幻觉的牛肚菇的毒，所以哪怕是发现时间有问题，也只觉得自己是身陷鬼域之中，没有往这方面想！”
    我点下了头，然后缓缓地看向了那守门的大叔，“这样一样，医院里面的6点钟，在外面则应该是在6点之前。很有可能是5点，5点半，甚至是更早。当然，医院里的10点，10点30分，在医院外的时间也相应更早。而到了10月22号，时间的差距被拉得越来越大，自然在小杰看来本该天亮却没有看到太阳。而医院里的7点，天也没有下雨，所以天气当然是晴了！这也是为什么明明我们是7点30之前就到了住院部，但小杰他们早就已经不在的原因了。”
    “那么请问，你下午6点之前，有没有人可以证明你没有进到医院？你和这刘大叔下完棋后到他再来请你吃宵夜的时间，你有没有不在场的证据？”我看向了守门的大叔。
    “我？”那守门的大叔怔了一下，似乎是无话可说。
    也在这时，慕容洁的神色一冷，朝着那守门的大叔跨出了一步。
    然而这一刻，这守门的大叔眼珠一转，“不对，不对！”
    慕容洁停了下来，可能是以为他真的还有不在场的证据。
    我也想到了这一点，所以也不由得轻轻地皱起了眉。
    可没想到他却向我说道，“就算你说的有道理，但你有证据吗？你可以说我没有不在场的证明，但我也可以说你没有我真的就是凶手的证据，你不能抓我！”
    我摇了摇头。
    这个时候，这个守门的大叔脸上已经露出了十分明显的焦急之色，我已经能明显的看出他是在狡辩了。
    我一点也不急。
    之前我们讨论的，不过是他的作案手法和如果制造不在场证据而已，还没有谈及到关于他就是杀人凶手的证据！
    而我当然也有他就是杀人凶手的证据，要不然我怎么可能会这么肯定他就是凶手呢？
    笑了笑之后，我缓缓地朝着这守门大叔的之前所在的房间走了过去。
    看了看房间里的书桌，我转头朝着他们笑了笑，开口道，“这桌上的报纸，叠在一起，想必是这段时间每天都有一份吧。我很奇怪，为什么最上面这份，也就是我们来时你看的这份是昨天的，而不是今天的？难道，你打算今天过了之后就不干了？”

第三百三十五章 飘浮的女人
    “我！”这守门的大叔本能一般的开口。
    只不过我还没有等他说完，又笑了笑，指向了小神婆，“除此之外，在医院里的那口钟我们也找到了。”
    我忍不住摇起了头，“你也没有想到会碰到我们吧，更加没有想到我们会想到时间这一层。所以医院里那口钟最关键的证物你只是砸了，没有带走！”
    我哼了一声，而后转头看向了慕容洁，“我记得你说过，现在破案可以提取指纹来协助破案了。不知道广城这么大的一个城市，警局里有没有这样的技术？”
    慕容洁想也没想，立马点头，“当然有！”
    我又看向了那守门的大叔，“我猜，你早就想过杀了人之人马上就离开。再说了，费尽心思搞出了一个时间诡计，而且还特意在凶案发生的时间点安排了不在场的证据，想必你有十足的信心不会被人抓到吧。”
    “不知道在这样的信心之下，你会不会一不小心留有指纹在这口钟上呢？”我笑了笑。“只要这口钟修好，就能看出这口钟走的速度到底是不是比现实时间快了。同样说不定也能找到你在这上留下的指纹。”
    其实，我并不知道这口钟修好后是不是真的能够检查出钟的走速，我就是唬他的。
    只不过这守门的大叔似乎真的被我唬住了，盯着我看了许久之后，然后重重地叹了口气，不再说话了。
    他的样子已经可以充分说明了，我完全说对了。
    他就是凶手，而他利用时间差来杀人的手法我也说对了。
    自然，其他人也看出了这守门的大叔已经承认了。
    “厉害啊！”小神婆跳起来拍了我的肩膀一下，一脸好奇地看着我，“没想到真的不是鬼杀人，你还真的有点本事啊！”
    “鬼？”我摇头笑了笑，“这世界是不是有鬼我现在也不抱着完全否定的态度！但是我相信这世上绝大多数案件都是人为的。而且即使是有鬼怪杀人，也肯定是有缘由。只要心细，就一定能够查清楚。”
    “瞧把你得意的！”小神婆白了我一眼，“不过我作的法也有用，要不然大小姐的弟弟肯定也被他杀了，提早和鬼王的女儿成亲了。”
    “得了吧！”我也白了她一眼，然后又看向了那守门的大叔，“这个大叔只怕压根就没有想过要杀慕容洁的弟弟！”
    知道这守门的大叔是医院里死者的杀人凶手之后，慕容洁就一直冷冷地盯着她。如果她不是一名警察的话，我估计以她的脾气肯定已经冲上去把这守门的大叔给狠狠揍上一顿了。
    而听到我的话之后，慕容洁连忙向我问道，“为什么？”
    小神婆也一脸奇怪又好奇地看着我，“为什么啊！”
    “因为不在场证据啊！”我向慕容洁笑了笑。
    “你们想想，如果没这本笔记本上的时间和刘大叔的时间来进行对照相应，那他所有的一切不在场证据就完全没有办法成立！”
    “而像小杰会记笔记本这些，应该是不确定的因素，并不是他能够掌控得了的。也就是说，他肯定是打算留下一个幸存者，然后和他的所特意布下的不在场证据作应证的。”
    我说完之后，慕容洁抬手拍了拍胸口，连忙转头朝着凶手问道，“你没有杀我弟弟，那他人呢？他去哪里呢？”
    当那守门的大叔在默认了自己的罪行之后便一直没有再出声了。
    可这时，他猛地一怔，脸色变得十分的难看。
    “没，没错，我没有杀他，就是你之前给我看的照片上的那个人。”说着，他猛地打了一个冷颤，“可是，可是！”
    这个时候，他显得十分害怕，脸上的血色似乎都褪了一些，声音都颤抖了起来。
    “可是什么啊？我弟弟到底到哪里去了？”慕容洁焦急的催促着。
    我抬手在她的肩膀上轻轻地拍了一下，“不要急，听他慢慢说。”
    守门的大叔用力的吸了一口气，这才接着向我说道。但他的声音却还是有些颤抖，“就像他说的，我在杀了最后一个人之后，本来是想把你弟弟打晕。然后趁着他晕了，把医院里的那口钟修好，时间也调整到正常时间，以此做到神不知，鬼不觉。”
    “可是！”他又停了下来。
    “快说啊！”慕容洁急得直跺脚。
    “可是，可是就当我悄悄的接近他的时候，我感觉到我的后面好像有人。”他怔了一下，我看到他脖子上的鸡皮疙瘩全都鼓了起来，“后来我抬头看去，我看到我的身后竟然跟着一个女人。”
    “女人？”我连忙向慕容洁看了过去。
    在小杰的笔记本最后，他写了看到了‘他’。这个‘他’应该就是这个守门的大叔。但也写了看到了‘她’。而且在最后一页，也写满了‘她来了’。
    难道就是这个守门大叔看到的女人？
    我还在思考之时，那守门的大叔又突兀的开口道，“可是我看到，那个女人的脚，是没落地的。”
    我的眉头狠狠一皱，慕容洁的脸色一白。
    “是鬼王的女儿！”同时，小神婆也开口大声一呼，“果然还是没错，你弟弟还是被鬼王的女儿弄走了。”
    “你有没有看到我弟弟被那飘浮的女人弄走？”可慕容洁还是向那守门的大叔问道。
    守门的大叔摇了摇头，“我一直知道这里有闹鬼的传闻，可我一直不相信。那是我第一次见到，我也被吓到了，连后续的计划也不想再进行了。我甚至被吓得也不敢再留在这里把时间调准了。把钟砸烂后就立刻跑了出来。”
    “你弟弟的事，我真的不知道！”他叹了口气，“他是无辜的，如果因为我为了报仇而害了他，对不起，对不起！”
    他无奈的朝着慕容洁摇着头，一个劲的呢喃着对不起！
    可慕容洁也没有回应什么。
    随后，慕容洁又去报了警。
    我们一直等着警察过来！
    可能是由于慕容洁的叫的那些朋友离这个地方较远，又分散得比较开的原因。警察反而比慕容洁的朋友先来。
    守门的大叔也没有再狡辩什么了，轻叹了一声后跟着警察一起离开了。

第三百三十六章 求个安心
    守门的大叔被警察带走了，我们也不知道这守门的大叔为什么要杀这些人。
    小神婆也好奇的问过，可是这大叔却一直闭口不言。只不过从他的神色中可以看出，这肯定关系到一段让他不堪回首的过去。
    在这守门的大叔被带走后不久，慕容洁的朋友们就到了。
    有十多个人。
    每一个人都穿得十分好，而且一个个面相都十分出色，绝对都不是一般人家的小孩。
    除此之外，今天早上从火车站接我们过来的周凯也在这些人里面。
    更加让我没有想到的是，瘦猴居然还跟在周凯的身边。
    一见到我们，瘦猴便径直朝着我们跑了过来，一边跑，一边还挥手。
    至于慕容洁的那些朋友，似乎是和慕容洁很长一段时间没见了。见到慕容洁之后也纷纷朝着她挥手。
    等到跑过来之后，他们就和慕容洁叙起了旧。
    这些人中有男有女，而且个个和慕容洁的关系应该十分好，聊得十分活络。
    当然，我，小神婆和瘦猴则被排除在了他们之外。
    不过我也没有在意，也没有管他们，连忙向瘦猴说道，“怎么样，有没有找到有什么可疑的？”
    瘦猴无奈的朝着我摆了摆手，“没有没有，慕容警官的弟弟应该就是个书呆子，到处都是书。床底，衣柜，抽屉里到处都是书。”
    “每本书我都翻过了，里面也没有夹着纸条之类的。至于上面的笔记嘛，我看不懂，但也看得出没有奇怪的地方。”
    “这就是没有线索咯！”瘦猴说完之后，小神婆的声音便传了出来。
    但我还是朝着她摆了摆手，“也不算没有线索吧，如果他的房间里没有任何可疑的东西的话，那说明慕容洁的弟弟不是出于某种不正常的情况下离开的。”
    “不是吧，这就奇怪了吧！”小神婆朝着我摇起了头，“按理来说，人被突然绑走，或者是在极短的时间内消失不见，才会不在家里留下不对劲的东西吧。”
    我白了她一眼，“慕容洁的弟弟能来这里参加通灵研究，说明肯定不是绑走，或者是被迫离开。唯一的可能就只有是他主动离开。”
    “所以呢？主动离开什么都不留下也正常吧！”她反过来又瞪了我一眼。
    我还是朝着她摇了摇头，“不对，主动离开也有类别。”
    “第一种，是在心情低落的情况下离开。慕容洁的弟弟和慕容洁父亲的关系不好，有没有可能关系僵到了一定程度让小杰是在心情低落的情况下离开呢？当时他可能心灰意冷，也可能是极度愤怒？如果在这种情况下，人是可能会留下什么的。或者是因为愤怒砸一些东西，或者是因为心情低落而留下控诉书之类的。”
    “第二种则是在心情正常的情况下，或许慕容洁的弟弟只是想要出去走走，或许是抱着正常的心态下远行之类的。他走了，但还会要回来，所以才会什么都没有留下！”
    可我刚说完，小神婆却不屑一顾地说道，“你这些，听起来怎么有点牵强啊！”
    牵强吗？我只是淡淡的笑了笑。
    普通人或许真的不会察觉，但我是看相的，我对人很了解。
    我可以十分肯定，人如果要在心情处于极端的情况下离家出走，那或多或少肯定会留下一些痕迹。只有在平静状态之下从家中离开，才会没有半点痕迹！
    我没有再向小神婆解释了，这种事情解释起来很难。
    倒是这时，情况紧急，慕容洁和她的朋友们的叙旧也结束了，一行人浩浩荡荡地朝着住院部走了过去。
    “大家等会儿小心点，这里面还有五具尸体，我们等下要进去的这间房间也有一具尸体。”我们走到了供我们爬进爬出的那房间窗口处，慕容洁连忙几她的那些朋友们说道。
    报警的时候，慕容洁可能是因为心里想着小杰，很着急，所以并没有说清楚这医院的住院部里还有五具尸体。
    所以只来了两名警察，把凶手带走了。
    至于这五具尸体，只能等那两名警察回去之后再叫其他的警察过来收尸。
    本来按照规矩，这医院里发生了命案，而且尸体还在。虽然凶手已经抓到了，但是还是严禁不相干的人进去的。
    但是慕容洁不止只是在云来镇吃得开，在这大城市广城也吃得开。
    在和那两名警察不知道说了些什么时候，他们便欣然同意慕容洁带人进到这医院。
    要知道，慕容洁的朋友，包括了我都不是警察！慕容洁的这面子可真是大得不像话。
    就在慕容洁说完那些叮嘱的话之后，他的那些朋友们都哈哈笑了笑。
    “放心，尸体嘛，不过就是死掉的人而已，没有什么好怕的！”周凯走到慕容洁的身边，向她笑了笑。
    “那行，进去吧！”慕容洁朝他笑了一下后，又扫了所有人一眼，见他们每一个人的脸上都露着自信的笑容后，才朝所有人说道。
    说完后，她率先钻进了窗户里。
    “我说，找这么多门外汉来，真的没问题吗？”当慕容洁开始通过窗户往里面爬的时候，瘦猴小声向我问道，“不怕他们反而破坏了我们想要找的东西吗？”
    看着这一群像是来寻宝一样的人，看着他们每个人脸上都露出笑嘻嘻的表情，我不由得摇了摇头，“无所谓了，反正凶杀案已经破了。现在只要找慕容洁弟弟的一些蛛丝马迹而已。”
    “而且，我和这小神婆在之前又已经在这医院里找了两遍，虽然不能说是细致，但怎么也可以说是仔细了。想一想，其实也没有什么东西可以找到了。”
    “那你还？”瘦猴先是点下了头，而后又好奇地开口。
    可还没有说完，他便恍然大悟的一笑，“哦，原来如此，你是为了她啊！”
    是的，现在还让慕容洁和她一起找来的朋友在这医院里找她弟弟的蛛丝马迹，更多的是为了让她安心。我有一种感觉，慕容洁的弟弟是在这里失踪的，但关于他的线索未必在这里！
    但慕容洁心里着急，如果不让她和她的朋友再找一遍，我觉得她肯定会和我怄气。

第三百三十七章 不用吃喝的人
    当慕容洁钻进了窗户之后，周凯紧跟着一起钻了进去。
    “啊！”只是，他刚从窗户口蹦进去，一声大叫传了出来。自然是周凯的叫声。
    刚刚还说什么死尸只是死掉的人而已，没有什么好怕的。
    这会儿却叫得像是要被杀的猪一样。
    我不由得摇了摇头。
    而之前那些好像是来冒险，一个个都看上去十分兴奋的慕容洁的朋友们也在这个时候安静了下来。
    周凯的惨叫声实在是太大了，让他们一个个脸色都有些不好看了。
    好不容易，周凯的叫声才落下。
    慕容洁的头也从窗户口伸了出来，朝着他的朋友们喊道，“进来吧，快些！”
    这些人虽然心里已经有些害怕了，但在听到慕容洁的话之后，一个个还是钻了进去。
    “我的妈呀！”
    “呀！”
    “好吓人啊！”
    于是，随着一个又一个慕容洁的朋友们钻进医院，一声又一声大叫不断的传出。
    哪像是见到了尸体？跟见了鬼差不多。
    瘦猴不断的冲着我摇头，终于等到最后一个人的叫声停下之后，瘦猴才朝着我说道，“大惊小怪，你说慕容洁怎么不干脆报警呢？”
    “我看以她的面子，找些警察来帮忙也不会有问题吧！”瘦猴一脸疑惑。
    我则眉头一皱！
    所谓关心则乱，我根本就没有往这方面想。
    的确就如瘦猴所说的一样，只要慕容洁想，她肯定是能够找到警察来帮她的。
    难不成，她知道什么？
    “喂，曌远，瘦猴，你们进来啊！”这时，慕容洁的声音再次传了出来
    我没有多想，连忙往窗户口走去。
    瘦猴跟在我身后，又小声地向我呢喃着，“我怎么觉得，自从到了这广城之后，慕容洁变得生疏了这么多？”
    “这怎么说？”我好奇地问道。
    “她以前都是叫你小远，也是叫我猴子的，她刚刚叫得什么？”瘦猴缓缓道。
    我愣了一下，转头看向了瘦猴，微笑道，“没想到你居然一直这么注意慕容洁。”
    瘦猴朝着我翻了下白眼，往前赶出一步，赶在我前头往窗户口里爬去。只不过在往里面爬的时候，瘦猴又转头向我说道，“我这是为了你，你真是够笨的！明摆着慕容警官有心结，你居然不趁着这个时候更接近她。”
    说完之后，头也不回的往窗户里钻了进去。
    我一愣，身后的小神婆用手肘轻轻地碰了我一下，“听这话的意思，你对这大小姐有意思？啧啧，你不会看不出她是天煞孤星命吧？”
    小神婆的话让我吓了一跳，她居然也看出了慕容洁的命格！
    我刚想开口问她些问题，她却管也没有管我了，也爬进了窗户口。
    我无奈的笑了一下，只能跟着一起爬进了窗户。
    进去之后，瘦猴正看着那尸体。我看到的手在轻轻地抖着，自然知道他是在想什么，于是在他的肩膀上轻轻地拍了一下，“行了，别看了，我已经搜过了，这尸体上什么都没有剩下了。”
    很快，我们出了房间门。
    慕容洁正在给她那些脸色都不怎么好看的朋友们吩咐着任务。大抵就是两人一组，分别负责什么区域。
    “大家记住，这楼里还有四具尸体。大家找东西的时候，能不动那四具尸体就不要动，明白吗？”她的那些朋友都点下了头。
    而后他们一行人都缓缓散开了。只不过我还能看得出来他们一个个都十分紧张。
    慕容洁看了我和瘦猴一眼。
    我本能的想要问瘦猴之前提出的问题，但我还没有开口，慕容洁和周凯就一起转身了。
    “嘿，这女警！”完全没有理会我们的意思，瘦猴忍不住轻呼了一声。
    “算了，她现在这么急！”我笑着向瘦猴说道，“而且这也正是信任我们才会这样，不是吗？”
    瘦猴无所谓的耸了耸肩，向我问道，“那我们现在该怎么办？”
    我深吸了一口气，转头朝着四周看了过去。
    过了好一会儿之后，我无奈的摇起了头，“找吧，我也不知道要找什么。”
    我刚说完，小神婆的声音就传了出来，“你不是很聪明吗？再想想啊！”
    很明显的挖苦之意，我白了她一眼，懒得跟她说，向瘦猴挥了挥手，“找吧，要麻烦你了！”
    瘦猴是个飞贼，眼睛尖而且也辣，如果有什么不对劲的东西，他肯定能在第一时间就发现。
    他也没有多说了，转身就朝着离我们最近的一个房间走了进去。
    我跟在瘦猴的身后，小神婆也跟着我。
    这时她的声音又传了出来。
    老实说，从一开始我就跟这小神婆不对付，而且她还老是挖苦我。一听到她的声音我就觉得莫明其妙的烦的。
    这一次她的声音还没有传出来，我就想让她闭嘴。
    可是她却向我说道，“有一件事情，你不觉得奇怪吗？”
    我还以为她又是想要说什么挖苦我的话，可没想到她的语气听起来难得的十分正经。
    “奇怪？”我顿住了，小声地呢喃着。
    小神婆却开口道，“你想啊，他们要在这里留三天呢，这三天他们不用吃饭吗？不用喝水吗？就算他们不喝水，不吃饭，他们又是怎么中的牛肝菇的毒呢？要中牛肝菇的毒只能吃进肚子里才能中！”
    我往前踏出的步子猛地停了下来，心中也狠狠一颤。
    在最开始，我们因为十分担心慕容洁的弟弟，一进来之后就开始寻找他弟弟的动静。
    而后更是发现了凶杀案，并且好巧不巧，在得到了慕容洁弟弟留下的笔记本之后，我又从其中推测出了凶手！
    一边是想要找慕容洁的弟弟，一边我又急于把凶手揭穿，所以我竟然完全没有注意到这些！
    小神婆的话让我恍然大悟！
    我抬起手忍不住在自己的脑袋上重重地拍了一下，直道自己真是笨得可以。
    是啊，三天的时间啊，他们怎么可能不吃饭，不喝水？
    可是这里面，除了我们进来的那间房里有几盒饼干，还有一瓶酒之外，就再也没有发现任何可以吃，可以喝的东西了。
    这已经不是不正常，而是绝对不可能了。

第三百三十八章 疑云笼罩
    之前慕容洁在的时候，我们就已经把这医院里搜了一遍。
    后来为了找那口走速不正常的钟，我和这小神婆又把这医院的住院部找了两遍了。
    但用来食用的水和食物却全都没有？
    为什么？
    难道？
    我猛地一怔，再一次忍不住抬手在自己的脑袋上重重地拍了一下，“该死，我太笨了，太笨了！”
    “你想到了？”小神婆连忙向我问道。
    我点下了头，但又摇起了头。
    “到底什么意思啊！”她不耐烦的哼了一声
    为了打发她，不让她再打扰我，我开口向她解释道，“那个守门的大叔是杀人凶手啊，那他有没有可能在一开始就说谎呢？”
    “什么意思？你的意思是他说谎了，并不是杀人凶手？”小神婆连忙开口。
    我抬起了手，不耐烦的瞪了她一眼，“不是，我是从最一开始他就说谎了。而且想要听我说就别插嘴！”
    她连忙哦了两声。
    我这才接着道，“你想想看，我们的到来是在他意料之外的。而他又杀了人，尸体又没有移走。怎么可能把凶案地点告诉我们呢？他的心思这么缜密，就算是最后想要让尸曝光，我觉得他应该也另有安排才对。他应该是说个错误的地方引开我们的视线才对。”
    “也就是说，很有可能慕容洁的弟弟他们一行人要在这里进行通灵召鬼的地方，一开始并不是这住院部！只不过守门的大叔告诉了我们住院部，而案发之后出于某种原因，尸体也跟着出现在了住院部？有这么巧？”
    “这话倒是没错，可我们不是还是在这里！”
    “是的！”我立马开口将她的话打断了，“可我们还是在这里发现了尸体，知道了凶杀案，这是为什么？”
    “难怪，难怪怎么觉得那守门的大叔在知道住院部里发生了凶杀案之后，表情看起来有些奇怪啊！”小神婆在一旁小声地呢喃着。
    我也跟着一起呢喃着，“难道是有人在那守门的大叔被吓走之后，把尸体从第一案发地点搬到了住院部？会是谁呢？难道是那守门的大叔看到的，飘浮着的女人做的？”
    “飘浮着的女人？真的有这样的人吗？如果真的是她把尸体从案发的第一现场搬到了这里？这又是为什么？”
    越想，越来越多的疑惑浮现了出来。
    而且最最古怪的是，把尸体从第一案发现场搬走之后，搬走尸体的人似乎还不是随意摆放的尸体。
    至少那具在我看来是他杀伪装成自杀的尸体，肯定是经过了精心的摆放。
    很有可能那四具无头尸也是这样，肯定也经过了仔细地考虑过后才摆放着的。
    为什么？为什么要做到这种地步？
    可惜小杰的那本笔记本中的记录并不怎么详细。
    要不然还可以通过笔记本仔细地推敲。
    我说着的时候，也缓缓地踏进了之前瘦猴走进去的那间房间。
    一进去，我便不由得皱起了眉头，同时又向瘦猴问道，“猴子，你在干嘛？”
    瘦猴并没有在这房间里找东西，而是趴在地上，脸紧紧地贴着地面，不知道在干嘛。
    听到我的话之后，瘦猴别过了脸，一脸奇怪地看着我，“我觉得，这下面好像有空间！”
    “密室？”我本能的一般的开口问道。
    “不是，不是！”他连忙着我摇起了头，“是空间，一个很大的空间。”
    顿了一下，他改用了另外一个说法，“这么说吧，我觉得这下面还有另一层楼！”
    “另一层？”我一怔，连忙开口道，“你确定？”
    “大概吧！”直到这时，瘦猴从地上爬了起来，抹了一下脸上的灰，向我解释道，“如果这下面没有空间，而是紧挨大地的话，应该会有湿气吧，尤其是在这种本来就荒凉的地方，湿气更重。”
    “湿气？”小神婆从我的身后走了出来，一脸好奇地看着瘦猴，“你这也能感觉得到？”
    “猴子常年居住在外，幕天席地，对这方面的感觉十分敏锐！”我替瘦猴向小神婆解释着。
    她稍点了一下头，然后朝着我摆了摆手，“算了，先把这里找一遍，先了了慕容警官的心愿再说。”
    我稍点下了头！如果这下面真的还有空间的话，就一定要找！
    如果我的推测是真的，这里不是第一案发现场。移尸的人要在短时间内把尸体移到这里，并且又经心的布置过了，那第一案发现场应该离这里不会太远。瘦猴所说的地下一层是最有可能的地方。
    这时，瘦猴已经把这房间找了一遍，“这里没有什么奇怪的东西！”，他摆了摆手，走出了房间。
    二话不说又走进了另外一间房。
    “哗！”就在这时，一声十分沉闷的声响传出。
    “呀！”这声音来得十分突然，让我稍怔了一下。而我身边的小神婆好像见鬼了一样，猛地大叫了一声。
    倒是这一声让我吓了一跳，实在没忍住，我朝着小神婆狠狠地瞪了过去。
    “哗！”紧接着，又有一声闷响传出。
    眼看着小神婆才刚刚闭上的嘴又张开了，似乎又要大叫。我抢在她前头，沉着声音向她喝道，“行了，安静点，有什么好怕的。”
    小神婆好像被我吓到了，真的不出声了。但还是一脸怨气地看着我。
    我没有理她，皱着眉头，脸色难看。
    之前那道声音十分奇怪，传出来之后并有立刻消失，而是会响好一会儿。
    听上去，就好像是有什么沉重的声音，紧紧地挨着墙摩擦而下似的。
    “哗！”紧接着，这声音又传了出来。
    我第一时间就是朝小神婆瞪去，她恨恨地瞪了我一眼，但好在没有出声。
    而我则仔细地辨认着这声音。
    “奇怪！”瘦猴也听了好一会儿，但还是向我呢喃着，“这到底是什么？”
    话音刚落，又有一声重重地‘哗’响传出，好一会儿才消失不见。
    而且这一声比之前近了很多，也大了很多
    很快，这声音才刚刚消失，又有一声十分沉闷的声响跟着传出。
    一消失，又有一道一模一样的声音又传了出来。比之前更近了，也更大了。
    完全辨认不出来，我也不想再辨认了。朝着瘦猴使了一个眼色之后，我快速的往门外走去，想要去那声音传出的地方看个究竟。
    “喂！”小神婆的声音又传了出来。
    可还没有说话，瘦猴便沉声喝道，“好了，安静一会儿。”
    “呀！”瘦猴的话刚一落下，一声巨大的叫声传出。

第三百三十九章 有鬼
    这一声突然传出来的叫声很急，而且也充满了惊恐，只是让人听到了都会感觉到一阵头皮发麻。
    我哪里还敢犹豫，立马朝着门外跑了出去。
    刚出门，我又不由得一怔，我感觉到整栋大楼里暗了许多许多。
    但这种黑暗感又十分奇怪，好像是有一个巨大的阴影投到了这栋楼上，而不是天色暗了下来。
    而这也导致这种黑暗感并不连贯，只有我看着的另外一端黑了，而我们所处的位置却是光亮的！
    “奇怪！”瘦猴也看出了这一点，在我的身边小声地呢喃着。
    “我的妈呀！”就在这时，一声惊惶的大叫声又跟着传出。
    是从楼上传出来的。
    虽然这栋楼房里看起来很奇怪，但我现在也管不了那么多了。
    楼上肯定是发生了大事。
    我瘦猴对视了一眼之后，我们以最快的速度跑到了楼梯口。
    又有惊恐的叫声传出了。
    与此同时地‘哗’的声音也跟着传出，整栋大楼里又暗了一些。
    我皱了皱眉，赶紧往楼上跑去。
    还只是刚跑到了第二层而已，急促的脚步声从我们的头顶上传出而且更大了，还有一声又一声无比惊讶的叫声。
    同时，‘哗’的声音也跟着一起传出。
    脚步声，惊叫声，还有这不可辨认的声音交织在一起，让我的心里也不由得有些乱了。总感觉大事不妙。
    但我还是紧紧地咬了咬牙，又朝着楼上快速跑去。
    “救命啊！”
    在跑到第二楼半的楼梯之时，慕容洁的那群朋友终于出现了。
    十几个人，全都挤在了一起，往我和瘦猴所站的地方快速跑来。
    每一个人的脸上都露着惊恐的表情，有两个人的嘴唇都已经紫了，还有的人腿都在发抖。
    很快，他们就冲到了我们的身边，管也没有管我们，又接着往楼下挤去。
    “出了什么事？”恰好，我看到了人群里面的周凯。一皱眉，我连忙伸手把周凯从人群之中抓了出来，朝他喝问道。
    “鬼！”周凯吓得整个人都在打哆嗦，一边伸手指着楼上，一边惊恐地向我呢喃着，“有鬼！”
    “大白天的，有鬼？”瘦猴好笑地呢喃着。
    可是我却笑不出来，十多个人，全都是一副被吓坏了的样子，这可不是看错了。
    最主要的是，慕容洁没有在这一群人里面。
    于是我又朝着周凯喝问道，“慕容洁呢！”
    “在，在楼上！”他深吸了一口气后，这才哆嗦地开口。
    我哼了一声，把他重重地推开了，然后气呼呼地往楼上跑去。
    “这个周凯，人模狗样的。我们到慕容洁家里去的时候，你说什么他都一口一个迷信！现在好了，被吓到就算了，居然抛下慕容洁不管了。我看他那意思，之前分明还是在巴结她的！这孙子！”
    我也气，一个大男人，居然把一个女孩给抛下了。
    不过想一想也好，这个人如果不跑的话，只怕也只会拖慕容洁的后腿！
    惊叫声，脚步声离我们越来越远。至于那分辨不清的‘哗’的声响，却越来越大。
    但听着他们说有鬼，而且慕容洁还在楼上，我也不想管那声音了。
    终于，我和瘦猴跑到了第四层楼。
    恰好就在这时，又有一声极为沉重地‘哗’的响声传了出来。
    在出楼梯口的对面，正好就有一扇窗。
    我们也终于弄清楚这‘哗’的响声是什么传出来的。
    只见到在窗户外面，有一块巨大的黑色的东西落了下来，随着那‘哗’的一声，将窗户盖了个严严实实，也将阳光全都挡在了外面。顿顿时，我们的眼前变得黑了许多。
    这一声落下，紧接着又有一道声音传了。
    这楼梯口本就位于楼房的一侧末端，在末端的位置也只剩下了两个房间了。
    随着这一声哗响传出在，挡住窗户的东西紧跟着一起落下。
    终于，整栋楼都黑了。
    窗外的东西实在是太严密了，将阳光隔绝了绝大部分，所以当那最后一扇窗被挡住的时候，这栋大楼已经变得和黑夜一样了。
    太奇怪了！
    但我现在也管不了那么多了。急忙往左右走廊看去。
    可是，哪里有慕容洁的身影，走廊里空空荡荡，除了一片黑暗就是一片黑暗！
    甚至连往楼下跑去的人所说的‘鬼’都没有看到。
    “妈呀！”
    “救命！救命！”
    这时，惊恐的叫声又传了出来。自然，大部分人都已经跑到了楼下，这声音就是从楼下传出来的。
    “怎么又跑到了楼下去了？”瘦猴啐了一声。
    “不管！”心想楼下有十多个人呢，而且又是聚在一起的，应该不会出什么事。就算是鬼也不能把他们一下子全杀了吧？
    反倒是慕容洁一个人落了单，就算她能打，遇到‘鬼’只怕也没有办法。
    “先看看慕容洁有没有在这层楼的房间里，没有再下去！”
    瘦猴当即点头。
    “大小姐！”还没有抬脚，便听到一声轻喝从我的身边传出。
    这声音来得无比突然！
    整栋大楼都变黑了，又说出现了鬼，最关键的是慕容洁还不见了，我心里紧张得要命。这声音传出的时候吓了我一跳。
    本能的转身，我不由得翻了翻白眼。
    居然是小神婆！
    在往楼上跑的时候，我完全忘了她，没想到她竟然跟着一起跑了过来。
    明明怕死尸怕得要死，现在开始闹鬼她倒是不怕了。
    “愣着干嘛？找啊！”没想到她也在这时白了我一眼，不满的哼了一声。。
    “算了算了，慕容警官要紧！”我张嘴想要反驳，瘦猴拉了我一把，把我把走廊拉去！
    这里是医院，每一间房间的摆设都十分简单，房间里并没有可以让人躲藏的地方。
    所以每一间房我们都只是推开门看了一眼而已，倒也没有花多长时间，我们就把第四层所有的房间都找了一遍。
    可是却什么都没有见到。
    “从另一侧楼梯口下去了？”瘦猴又小声地呢喃了一声。
    “找！”我只是轻喝了一声，朝着楼下快速跑去。
    与此同时，楼下传出了更加惊恐的叫声，而在这叫声里面，我还能听到无比慌乱的逃跑声。
    这些人，竟然分开在逃！
    真是一群笨蛋！

第三百四十章 着魔
    越是危机的情况，越是应该要聚在一起才对。这群蠢货，居然散开！
    猴子也听到了下面的声音，不过他根本就没有管那么多，直接往楼下走去，“这女警，也不知道在干嘛，反而让我们担心了起来。”看他这样子，也没有想去管下面那群乱糟糟的人的意思。
    倒是小神婆愣了一下后，连忙扯了我一下，开口向我们说道，“不去管下面那些人了吗？他们这肯定又是撞鬼了啊！”
    我摇了摇头，刚想开口便猛地一怔，连忙向小神婆说道，“对了，你不是会作法驱鬼吗？你赶紧下去救那些人啊！”
    我本来就只是激一激这小神婆，没想到这小神婆愣了一下后，朝着我哼了一声，“去就去，你这个自私鬼！”
    话音一落，小神婆头也不回的往楼梯下跑去。
    “喂！”瘦猴伸手叫了她一声，可是她根本就没有应。愣了一下，瘦猴又连忙向我问道，“让她一个人下去真的没问题吗？”
    “放心！”我向瘦猴点下了头，一边朝着楼下跑去，一边道，“那个神婆的面相和袁老爷子一样，是有道行的人。想必她要保住自己应该不是问题！”
    瘦猴放心的嗯了一声后，跟着我一起下了楼。
    很快，我们便把第三层楼的所有房间都看了一眼，然而还是没有看到慕容洁的身影。
    “奇怪？又往下跑了？”把最后一个房间看了一眼后，我忍不住小声地呢喃了起来。当然，我也越加紧张了。
    瘦猴也在这时小声地呢喃着，“你说慕容警官不会直接从楼上跳下去了吧？”
    我眉头一挑，本能的转头朝着那已经被遮住的窗户看去。
    这不是没有可能啊，那女警虎得要命。
    我连忙走到了窗户口。
    在那遮住窗户的东西落下来的时候，这楼里瞬间就变黑了。然后我们的心里又担心慕容洁，所以我一直没有在意过这遮住窗户的到底是什么。
    现在走到窗户旁，我大吃了一惊！
    是铁！
    一层铁幕落了下来，将整栋大楼的窗户全都给遮住了。
    我的心里万分吃惊，至少以我当时的眼界来看，我觉得这应该是一件无比困难的事。
    到底是什么样的人能有这么大的本事？
    “怎么样，不会真的跳下去了吧？”瘦猴走到了我的身边，疑惑又紧张地向我问道。
    “不知道！”我摇了摇头。
    心里更加担忧了！
    别忘了，这栋大楼的正门被反锁了，没有钥匙根本就打不开。
    这外面拦住窗户的又是一层铁幕，如果慕容洁事先就有所察觉了，在这些铁幕全都落下之前就跳下去了，那就代表她进不了来。
    当然，同样也代表我们也出不去了。
    其实多少也有些好处，如果慕容洁真的在外面，那她就可以出去找人帮忙了。这情况无论如何看都不对劲，慕容洁肯定不会坐视不管。
    但是也有让人担心的地方。
    能搞出这么大的动静的绝对不是普通货色，人也好，鬼也好。慕容洁如果真的跳了出去的话就只有她一个人了。万一搞出这么大动劲的东西直接对慕容洁动手，我真不知道慕容洁能不能顶得住。
    “怎么了？”瘦猴在这时轻轻地碰了我一下，“我们到底还要不要接着找！”
    “接着找！”我深吸了一口气，不管慕容洁是不是真的跳出去了，我都要找一下。就像这里估计是找不到有关于她弟弟的线索了，我也会让她再找一下是一样的道理，要让自己安心。
    很快，我们就到了第二层楼，现在已经可以十分清楚地听到楼下面传出来的嘈杂吵闹声了。
    当然，还是和之前我们所听到的一样，能够听出楼下的人乱成了一团，而且也散得十分开。
    只不过奇怪的是，小神婆的声音没有听到。
    她既然信心满满的跑下了楼，我还以为她是真的要捉鬼。既然要捉鬼，肯定就会搞出点动静才对吧。
    不过这时我也没有管这么多了，立刻和瘦猴把第二层楼也搜索了一遍。
    “还是没有！”搜索完最后二楼的最后一间屋子，瘦猴立马转头向我紧张的说道。
    “下去！”我轻喝了一声，立马往下钻着。
    刚跑到往下的楼梯拐角处，一声闷响突然传出，我肩膀一疼。
    同时‘唉呀’一声轻呼传出。
    是一个正在往楼梯上跑着的人女孩子，当然是慕容洁的朋友之一了。她重重地撞到了我的身上。
    我还只是刚站好，一阵风从我身边刮过。
    那女孩竟然连站都没有站起来，就手脚并用从我的身边往楼上爬去，一边爬，一边还一个劲的疾呼，“鬼，鬼，有鬼啊！”
    她手脚并用，爬的速度倒是不慢。
    “呀！”我本能的转头看着她往楼上跑去了一眼，然而她还只是刚爬到了第二层楼的楼梯口而已，又是一声尖叫。
    我看到那个女孩地一怔，然后大声喊叫，她又慌乱无比的调头就跑，再一次从我和瘦猴的身边窜过，跑到了一楼。
    我和瘦猴都愣住了。
    这什么意思？二楼也有鬼？可是我和瘦猴分明是从二楼跑下来的，什么都没有看到啊。
    这时，那女孩又已经下了一楼，跌跌撞撞地站起来之后，什么都没有看，拔腿就跑。
    “什么鬼？这么吓人？”瘦猴呢喃了一声，率先往一楼走去，我也加快了脚步。
    很快，我和瘦猴下到了一楼。这一下，那嘈杂的叫声更大了。
    “不对啊，我怎么看他们完全是没头苍蝇似的！”我朝着漆黑的楼道看去，瘦猴的声音则在这时传了出来。
    就如他所说，十多个人，在胡乱跑。
    根本就不是见了鬼的样子。
    如要真的见了鬼，那肯定是朝着往离鬼的地方躲吧。
    可是这些人根本就没有一丁点目标，一会儿跑进一间病房之中，很快又跑出来。然后又跑进另一间病房之内，可是不到几秒又会跑出来。
    这不像是见了鬼，而像是着了魔，着了心魔。
    当然，在这漆黑的通道里面，除了这些人之外，我也没有什么看到鬼。
    除了漆黑一片，就是漆黑一片。

第三百四十一章 驱邪
    哪有什么鬼？这些人分明就是在胡乱瞎跑。
    “疯了吧？这些人！”瘦猴也看了出来，一脸惊奇地向我说道。随后又小声地呢喃着，“小神婆呢？怎么连她也不见了。”
    “不知道！”我推开了一名朝着我跑来的人，“先把这一层楼的房间都检查一遍再说！”
    瘦猴轻轻地嗯了一声，随后就跟着我一起检查了起来。
    “咦！”就当我们走到了一楼大门口的位置的时候，瘦猴当即轻咦了一声。因为这时，小神婆正好从靠近大门口的一间病房跑了出来。
    她的手里抱了一个罐子，是玻璃的，看上去是红色的，不知道里面是什么。
    小神婆也看了我和瘦猴一眼，但没有理我们，径直走到了那被锁着的正门口。
    “去看看！”我轻呢了一声后，以最快的速度走到了小神婆的身边。
    她一边打开着那琉璃罐子，一边向我说道，“一楼我找过了，没有看到大小姐。”
    “那你这是？”瘦猴则一脸奇怪的向小神婆问道。
    “这些人邪魔侵体，我要给他们驱魔！”说着，他好奇地看着我，“你们现在没事了？”
    “慕容洁不在这楼里，估计是真的出去了。我现在没事了！”我无奈的耸了耸肩！
    “帮我一个忙，把这些人都赶过来。我道行不够，作法的范围不大！”她向我吩咐了一声后，便用手指伸进那罐子里，沾了点红色的东西。
    见我还没有动，她立刻又开口吼道，“还愣着干什么？快啊。再这么下去，这些人就没有救了。”
    我怔了一下，眉头一皱，连忙转身。
    瘦猴也连忙跟着我，我们朝着走廊的另外一端走去，他则开口向我问道，“你真信那神婆的话？”
    “反正也没有其他事情可以做了！慕容洁既然不在这楼里，我们又没有出去的办法，那就只能等她来救我们了。与其无所事世的等着，还不如看看那神婆到底有什么本事。”我小声地说道。
    瘦猴点下了头，又试探着向我问道，“我有件事觉得十分奇怪，想跟你说说，不知道会不会让你不好过。”
    “你跟我还有什么不能说的？”我向瘦猴笑了笑。
    他点下了头，立马向我说道，“我觉得，从上次你的祖先复活的事开始，我们遇到的事情就越来越难解释，你说我们不会卷到什么奇怪的世界里吧？”
    瘦猴说的是世界，而不是事件。
    我当然知道他是什么意思，无非就是想要表达我们以后遇到的事只怕会越来越难以理解。
    我皱眉思考了一会儿后，摇头勉强的笑了笑，“就算是这样，但我相信只要足够理智，我们不管遇到什么事情都能解决。而且我还是那句话，无论什么诡异玄奇的事，都不过只是我们不懂的另外一个知识领域，只要弄明白了，一切都简单了。”
    “明白了！”瘦猴点下了头，转头朝着正往那大门口画着什么图案的小神婆轻声说道，“但愿这小神婆有真本事，看着这些跑来跑去的人真是烦得很！”
    我点下了头。
    很快，我们走到了走廊的一侧。
    这些人虽然着了魔，但并不蛮。
    完全就像是我在乡下赶小鸡一样，只需要稍微唬一下，就能把他们吓得往后逃。
    一边把他们往小神婆所在的地方赶去，我和瘦猴一边把房间的门关好。同时也会在病房里看上一眼。
    虽然神婆早就说过了慕容洁没在这里，可我还是不放心。
    当然，也的确什么都没有看到。
    很快，我们就把这一群人赶到了大门所在的位置。
    这时小神婆也已经停了下来。
    我才知道，小神婆之前抱着的那个玻璃罐子里装的应该是朱砂。她用那罐朱砂在墙上画了一个鲜红鲜红的符。
    是什么符，我看不懂。
    我和瘦猴尽力维持着让这些人聚在一起。
    而神婆则拿着她那罐朱砂，猛地往聚在一起人身上一泼。
    那罐朱砂并没有剩下多少了，好在这些人也只有十来个而已，这一罐朱砂倒是把所有人都泼了个遍。
    可以看得出来，小神婆在泼朱砂的时候还特意控制了一些，但也还是有一些泼在了我和瘦猴的身上。
    我倒是没觉得有什么，瘦猴倒是有些不乐意了，立马朝小神婆看了过去。
    可他还没有说话，小神婆当即挑眉轻喝，“看什么看，这对你有好处，尤其是在这种环境里！”
    瘦猴似乎还想要张嘴。
    “啊！”但是猛地，一声接着一声的大叫传出。
    本来在最开始，这些人只是面带惊恐的胡乱瞎跑。
    可就在这时，他们一个个面露痛苦之色，连脸色都变得潮红了。
    当然，他们更加疯狂了。
    我和瘦猴想要尽力把他们拦住，但小神婆却说道，“让他们跑！”
    说着，又指了大门两侧的房间，“把那两间病房的房门打开，就让他们在两间病房里和中间的位置来回跑，跑累了就行了。”
    闻言，我立马朝着瘦猴点头示意。然后我们两个连忙各自跑到了两侧走廊的房间旁，顺势把房门拉开了。
    顿时，一声又一声的大叫传出，没有了我们的阻拦，这些人再次疯狂的跑了起来。
    依然像是没有目标的无头苍蝇。只是他们的范围小了许多。
    而且他们一个个面露疯狂，但却胆子并没有多大，我和瘦猴基本只是站在原地一动未动，这些人在快要碰到我们的时候，还是立刻转身。
    范围虽然不大，但是这些人跑的速度也快，花费的力气也不少，所以大概过了二三十分钟左右的时候，这些人终于也有了多少力气。
    又过了几分钟，第一个人扑通一声，无力的跌倒在地。
    很快，一个又一个跌倒在地。
    我还以为这些倒地的人昏了过去，但很快倒地的人便睁开双眼，从地上爬地，坐在地上大口大口的喘气。
    到最后，所有的人都是这样了。
    而他们眼中那疯狂的表情也变得平和了，看来是完全从着魔的状态中回复了平静。
    “真有用？”站在我对面不远处的瘦猴看了分布在大门，大门两侧的房间里喘着气的人，不可思议地向我呢喃了一声。而后惊奇地看向了小神婆。
    我也一脸吃惊地向小神婆看去。

第三百四十二章 科学解释
    看到我和瘦猴一脸吃惊的模样，小神婆一脸得意的朝着和我瘦猴昂了昂头。
    这个时候，慕容洁的那些朋友们已经安静了下来，小神婆缓缓地朝着我走了过来。
    瘦猴也跟着一起走了过来，一走到我跟前，瘦猴就忍不住好奇地向小神婆问道，“你的法子，真的有用？”
    “到底什么原理？”我也好奇，瘦猴的话音一落也好奇地问了起来。
    “原理？”倒是小神婆奇怪地打量了我一眼后，说道，“解释给你听也不是不行，不知道你是想要听玄幻一点还是科学一点的。”
    我轻轻地咳了一声，没想到这小神婆看人的眼光挺毒。
    “科学一点的吧！”随后，我笑着说道。
    “就知道你想听这个，我就弄不明白了，你明明就是一个看相的，走的也是玄派易教的路子，怎么老是想要站在科学的角度去解释这些问题呢？”
    她奇怪，我其实也奇怪。
    在我的认知中，越是对我们这种方面知识了解越深的人，就越应该了解这只是一种系统的学识而已。就如医者不自医是一样的道理，善易者不自卜，只因其不信，不迷而已。
    玄学，易学，相术，风水或者科学都只是其表面，在表面之后其实都一样。
    但我也没有多说什么，只是还是好奇地看着小神婆。
    她则在白了我一眼后，向我说道，“要听科学方面的话其实很简单。我用的是朱砂，你应该知道吧？”
    我点下了头！
    “朱砂不仅是玄物，也是药物你明白吧？”见我点下了头之后，小神婆这才接着说道，“朱砂这种药材，本来就有清心，驱邪，镇神的作用。”
    “再加上我在这门上还有那两个房间里所画的！”她又顿了一下，而后接着道，“且估称之为画吧。这种画对于视觉效果的冲击力十分强，会让人不自觉的沉浸在其中。”
    “而所谓的心魔入侵，就是神思混沌，神不由己的症状。就像普通的病一样，只要对症下药就能药到病除。”
    “这不就是跟催眠是一样的道理吗？”她的话这才刚落下去，瘦猴就惊奇地说道，“朱砂和门上房里的符就是解催眠的关键物品。”
    “催眠？你还知道催眠？”小神婆没有否认，倒是不可思议看向了瘦猴。
    “我们认识一个催眠高手！”我点下了头，“但是我觉得他肯定还懂其他的。”
    “说不定他用的就是术法，只是对外怕人误会，所以就自称用的是催眠哦！”小神婆眨了眨眼，略显得有些俏皮。
    我一愣，还真是。
    记得第一次见豁青云的时候，他就是为了怕慕容洁误会而自称是民俗学家。
    瘦猴则没有想那么多，接着好奇地向小神婆问道，“那从玄学方面该怎么解释呢？”
    小神婆不耐烦地瞪了一眼瘦猴，“你真笨，从玄学方面来讲就是那些人撞邪了。我画的符能驱邪，朱砂也能驱邪，自然能轻松治好他们了啊。”
    “就这样？”瘦猴双眼睁到了极限。
    “还能怎么样？”小神婆翻了翻白眼。
    我无奈的笑了笑。
    为什么玄学老是会让人觉得是骗子呢？除了一些玄之又玄的说辞之外，就是有很多像小神婆这样的人，说话只是说到一半。
    就像很多看相的，一见到人就说别人有血光之灾，也不说清楚为什么会有血光之灾。在解灾的时候也只说要怎么样解，而不说为什么这样就能解。
    我相信，小神婆如果有心想要解释的话，肯定是能够更加详细解释的。她完全只是敷衍瘦猴而已。
    瘦猴瘪了瘪嘴，转身朝着我以极其小的声音说道，“真能装！”
    我笑了笑，但多少对小神婆更有点刮目相看了。我知道她是有些本事，现在看来本事还挺大。
    这样一来，我就不得不重新考虑小神婆的话了。
    她说她作法，让慕容洁的弟弟与鬼王女儿的亲事延长了三天。
    我最开始还以为她是利用相学之类的知识，也算出了慕容洁的弟弟还有三天就会历大劫。
    毕竟在玄学上，尤其是她们这种修道之士，除了专门的易学，相学，星学之外，还有专门的预测方法。
    她只不过是找了一个让人心惊的由头而已。
    现在看来，只怕不是那么简单了。搞不好她还真的做了些什么。
    深吸了一口气，我向小神婆看去，想要向她问清楚到底是怎么回事。
    可就在这时，一声轻喃传出。
    是跌坐在地面上的这些人恢复了正常，而且也恢复了力气。
    一个个缓缓地从地上爬了起来，然后面面相觑地朝着离自己最近的人看了过去。
    “刚刚我是不是看到鬼了？”
    “好像是，可又好像不是！”
    一声又一声的轻微呢喃声传出。
    我本能的朝着清醒过来的人看了一眼，正好就看到了周凯。当即我的眉头一皱。
    深吸了一口气之后，我快速的走到了他的身边，不客气地向他问道，“慕容洁呢？你说过她在四楼的，可我们已经找遍了整栋楼都没有看到，她到底去哪了？”
    “慕容洁不见了？”周凯摇着头，痛苦的轻吟了一声后，这才小声地说道，“不对啊，我记得当四楼的那个鬼出现后，慕容洁就去追她了。”
    “去追鬼了？”我一怔，不是从楼上跳出去了？
    瘦猴也走了上来，不屑地轻哼了一声，“你真厉害，慕容洁去追鬼了，你逃了。”
    “我！”他张了张嘴，最后居然向我们说道，“她是警察啊！”
    “警察你就能抛下她了？亏你看上去和慕容警官的关系还这么好！”瘦猴还是不屑地呢喃着。
    我拉了他一下，让他别再说下去了。
    “你不算算吗？”小神婆走了过来，小声地向我问道，“大小姐不见了，要是她和她弟弟都挂了，那他们家人可饶不了我们了。”
    我耸了耸肩，“我没学过易术啊！”说罢，忍不住重重地拍了自己的腿一下，心中后悔。
    从云梦先生那里找到的《麻衣相术》所剩的半本有易术，风水甚至还有一些术法，我觉得没时间就一直没看。早知道无论如何都该看看的。
    不由得，我也朝着小神婆看去了。
    “别看我，我没学过奇门遁甲，我也不会算！”她立马向我摇头。

第三百四十三章 错误的门
    我本来也没有抱什么希望，所以在听到小神婆的话之后，也没有觉得有什么失望的。
    只是眉头还是不由得皱起了眉头，慕容洁失踪得太古怪了，而且也极有可能没有跳到楼外去，这让我实在是担心了起来。
    摇了摇头，好不容易才平复自己的想法，我朝着大门走了过去，“小神婆，你有没有办法把这锁给打开？”
    “我要是能，之前就不会从窗户口爬出去了。”小神婆白了我一眼。
    我不服气的在门锁上重重地拉了一下，可还是一下都拉不动。
    “我之前看了，窗户外面的是一层铁皮，也弄不开！”小神婆则在这时略有些气急败坏的呢喃着，“我们是被关死在这里面了。”
    “只怕这还只是刚刚开始而已！”我无奈的摇起了头。
    有人原本把不属于这里的尸体移了过来。
    现在又有人费了这么大力，用一层铁皮把整栋房子都给封锁了。
    而且所有的人还恰好在这个时候‘着魔’了，要是就这样结束了那就真奇怪了。
    我皱起了眉，努力的思考着，“当务之急，还果想办法从这里离开。”
    现在是在白天，在窗户被拦住后就已经黑得像黑夜了。要真入了夜，只怕会黑得伸手不见五指了。
    而且，如果这里真的没有一丝缝隙的话，空气也不足以让我们活多久了。
    但一点却很奇怪。
    至少是在我的视野之中，是没有一丝光线从窗户里漏进来的，也没有其他的光源，可多少却还是能够看见，这实在太奇怪了。
    我忍不住抬头朝着四周看去，想要找到一些我所忽略掉的线索。
    就在这时，慕容洁的那些朋友们已经全都从地上站了起来，也跟着我一起打量起了周围的情况。
    也有几个人走到了大门口。
    “看看能不能砸开！”很快，我就听到有人在谈论着。
    “应该能！”这是周凯的声音，他似乎迫不及待地想要离开这里。当我看向他的时候，他抬头朝着四围看了一眼，而后走进了房间里面。
    当他出来的时候，他的手里抓住了一块石头。
    这石头哪里来的？
    这间医院已经衰败了，楼房里面的家具基本是木制的，连床都是木的。
    房里的墙也没有破败到快要垮掉的程度，是从哪里来的石块？
    我怔了一下之后，以最快的速度走到了周凯的跟着，好奇地向他问道，“你这石头是从哪里找来的？”
    他伸手指了指他刚刚进去的房子，“就在房子里的角落。”
    闻言后，我便想要进到房子里。但这时周凯的声音又传了出来，只是声音很小，“傻子，等我砸开这锁就可以直接走了，还管那里有没有石头干嘛。”
    我一想，也对，要是他真的能弄开这把锁，那我还管有没有石头干什么？
    于是我干脆站在了原地，看着他们砸门锁。
    “嘭！”一声重响，周凯拿着石头重重地砸到了锁上。
    只不过锁却纹丝不动！
    他也没有在意，又举起了石头往锁上重重地砸了下去。
    一下又一下！
    可是连砸了十多少，周凯的手都已经在抖了，而且肯定也疼，并没有有多用力，五指都是微松的。
    “砸不开！”他用另外一只手拿着拳头，甩了甩砸锁的手后，朝着身边同伴说道。
    他的同伴不服输，接过了石头，开口道，“我来！”
    而后一下又一下的往锁上砸着。
    “傻子！”小神婆这时走了上来，看了那两人一眼后，冷冷地哼道，“要是他们能砸开这锁，我短寿十年！”
    “嗯？”我和瘦猴都不可思议地看着她。
    “神婆，你这赌注也太大了吧！”瘦猴吃惊地问着小神婆。
    “因为不可能砸开的！”小神婆自信无比的说道。
    我一脸不解。瘦猴则果断的向她问道，“你怎么知道？”
    “你们没看出来吗？”小神婆指了指门上的锁，“这锁不是焊在门上的。”
    听到这话，我连忙朝着那锁看了过去。
    锁和门相连的部分都已经锈了，而锈的程度一模一样。
    “锁和门，是一个整体？”直到这时，我才猛地反应了过来。
    落凤村麻雀虽小，但五脏俱全。连棺材铺这种店铺都有，铁铺当然也有了。
    我多少也知道一些，如果是两种东西焊在一起，那么就算是材质一模一样，或者打造出来后的质量也一模一样，但被腐蚀的程度是绝对不可能一模一样的。
    而且如果是两个东西焊在了一起，一起开始生锈之后，有很大的几率，在焊接的边缘是会出现裂缝的。
    现在一没裂缝，二是连腐蚀的程度也一模一样，就说明这锁和门，是一体的！
    “一体的？”瘦猴是飞贼，当然也知道这点。这时也看了出来，他不可思议地看向了神婆，“怎么可能？慕容洁他们的弟弟不是从这里进来的吗？”
    小神婆也跟着重重地皱起了眉，“是啊，门和锁是一体的，就代表门是打不开的。周围的窗户也没有坏掉，那他们是怎么进来的？穿墙？”
    “不不不，是完全有可能的。”我连忙向他们摆了摆手。
    见到瘦猴和小神婆的双眼都瞪到了极限，我赶紧把我之前推测的，这里很有可能并不是第一案发现场，尸体也是被移过来的事告诉了他们。
    “对啊，守门的大叔是凶手，怎么可能会把发生命案的地方指给我们，让我们来呢！”瘦猴拍着自己的脑子。
    而我则看向了那一体的门与锁，猛地灵光一闪，“我们，找错门了！”
    是啊，这是一个十分简单，而且也十分明显的事实啊。
    这里以前肯定是有人住的，而我们面前的这张门是不能开的，那总有一张门进出吧？
    可是，在哪呢？
    这栋楼我们已经搜索了第四遍了，至少以我的目光来看，这里是没有第二张门了才对。
    有暗室？秘密通道？
    我思索了一番，猛地抬手拍了一下脑袋，连忙朝着瘦猴看了过去。
    就是在这一刻，瘦猴也朝着我看了过来。
    他也想到了，是的，以他这些年的经历来看，或者以‘他’的职业来讲，他是绝对能够想到的。
    而且，本来就是他在一开始就想到的。

第三百四十四章 浓重的阴气
    “地下一层！”我和瘦猴同时惊讶地开口道。
    是的，之前瘦猴觉得有地下一层。
    刚开始我还怀疑是不是瘦猴弄错了。可是现在，眼前这扇门既然不是用来出入的，而且一至四层又没有见到其他可以供人出入的门了，那就说明这地下一层是有的，可以供人出入的门，也十有八九在那里。
    惊呼了一声，瘦猴马上转身。
    我赶紧拉了他一把，“你干嘛去”
    “当然是去找到地下一层的机关啊！”瘦猴转过头，一脸奇怪着我。
    “等一下，等一下！”我向他摇了摇头。“让我想一下！”
    在意识到真的有地下一层的时候，我的脑子里就蹦出了一个想法，但是始终还是想不太明白。
    “嘭！”就在这时，又有一声轻响传出。
    来得突然，我本能的转头，正好看到周凯又拿起了石头在砸门的门锁。
    “石头！”终于，脑海中的迷雾瞬间就被拨开了，我的脑子一片清明。
    “不用找了，我知道在哪了！”朝着瘦猴笑了笑，我快速地走进了周凯拿石头的那间房。
    周凯说是在角落里找到的石头，我当即朝着房间里的四个角落看去。
    很快，我就看到房间最里侧，右方的那一个墙角，墙靠近地板的地方，真的缺了个口子。
    “是那里！”我自信无比的向瘦猴说道。
    就和门与锁一样，如果是一体的，那么就应该是同锈同落。
    不是一体的就会出现各种问题。
    如今这栋楼房里，每一个房间的墙都是毫发无损的，唯独这房间的墙角有石头掉了下来，这足够说明问题了。
    走过去之后，我蹲了下去，把手伸进那缺口里。
    果然里面是空的。
    “那个傻子！”我转头朝着正在砸门周凯看了过去，实在忍不住啐了一声。
    他看起来油头粉面，多少也有点书生样，怎么脑子这么不好使呢？
    这么明显一个缺口，他竟然愣是没有发现异样，我是服气了。
    站了起来，我抬手指着缺口的角落，“这应该是一扇暗门，得弄开它！”
    “暗门！”瘦猴和小神婆同时惊呼了起来。
    这倒是奇怪了，如果只是小神婆吃惊也就罢了，怎么瘦猴也跟着吃惊？
    就在我疑惑之际，瘦猴指了指窗户，“这墙后面就应该是外面了吧？”
    我之前太激动了，所以全然没有注意到，这间房的窗户外面盖着一层铁幕，也就代表墙就应该是外面了。
    奇怪是奇怪，但我还是忍不住开口道，“是楼外就更好了！”
    “也对，先弄开再说！”瘦猴点了下头，快速的走了过来。撸起袖子，在墙上敲了敲，仔细地检查了好几遍后，这才转头向我道，“听音质，这墙好像本来就坚持不了多久了。”
    说完后，他朝着我重重地点下了头，“应该能砸开！”
    这墙其实看起来还比较结实，但既然瘦猴说这话了，那应该是没有问题了。
    他伸开双手，让我和小神婆都往后退了退。
    等我们退开之后，他抬起脚，重重地往角落的墙上一蹬。
    虽然没有蹬开，但看到那缺了的口子里，漱漱地往下掉着灰。
    有灰，说明墙的确已经不怎么坚实了，这下我更加放心了。
    瘦猴本来就知道这一点，所以脸色没有什么变化，一脚落下之后，又立马抬起来重重地往墙上蹬去。
    一脚，两脚，三脚。
    一直踢了十多脚，墙还是没有动。
    而瘦猴踢墙的声音也吸引了外面的人了，这个时候已经有很多人围在门口了，连周凯也在。
    “这是在干嘛？”
    “不会是想要把墙踢倒吧？”
    “不会是因为这里发生了这么多古怪的事，被吓傻了吧？”
    议论声从门口处传了出来，所有的人都在嘲笑我们。
    我从一开始就没有把他们当成一回事，所以懒得理他们。瘦猴估计也跟我是同样的心理，连头都没有回。
    倒是小神婆，十分不悦地朝着门口那些人瞪了过去，“再吵小声把你们咒死。”
    “迷信！”小神婆的话这才刚传出，周凯的声音又传了出来，“真以为慕容伯伯请了你，你又恰好会画几道鬼画符，就真当自己是神仙了！”
    小神婆眉头直皱，脸色愤怒。
    只不过周凯却挥了挥手，朝着他身边的人说道，“走吧走吧，没什么好看的，他们在发疯而已。”
    一边转身，一边还趾高气昂地朝着我和小神婆看了一眼。
    “嘭！”可就在这时，一声轻响传了出来。
    终于，在瘦猴的不懈努力之下，这扇本就已经快要破败暗门终于被他踢开了。
    我赶紧朝着暗门看去。
    在转头的时候，无意间瞟到准备转身离去的周凯，正好看以他脸色一白。
    不过我也没有管他了，朝着暗门看去。
    其实也并不算踢开，只是那个本来就已经有了的缺口又大了许多。但也花不了多长时间就能踢开一个足够我们通过的缺口了。
    “不行了，不行了，我的腿都要断了，你来吧！”瘦猴朝着我摆了摆手，一边说着，一边跳着小碎步跳到了我面前。
    我笑了笑，说了声辛苦了之后，便代替了他。
    走到了墙角边，和瘦猴之前一样，抬脚重重地往墙上踢着。
    看瘦猴踢的时候轻松得不行，可实际抬脚踏到墙上的时候，我却被反震的力量震得脚疼得厉害。
    不过我同样能够感觉到这扇暗门的确随时都会塌掉，所以我咬牙努力的忍着疼，抬脚继续踢着。
    “你们看什么看？不是觉得我们在发疯吗？那你们还不走？”我踢着的时候，小神婆不爽的声音传了出来。
    “出口就要出来了，我们干嘛要走？”这不是周凯的声音。
    不过很快周凯便说道，“既然有出口了，大家一起离开好点。”
    “你不是刚刚还说我们是在犯傻吗？”瘦猴则在这时嘲讽着。
    周凯这时倒是没有说话了，只是呵呵地干笑着。
    “嘭！”也就是在这时，一声轻响传出。我感觉到了自己踢出去的脚在蹦到暗门的那一刹那猛地一松。石块落了地，一个更大的缺口出现在了我的眼前。
    与此同时，一道身影到了我的身侧，我稍稍的偏了下头，居然是小神婆的。
    此时，她正一脸惊骇地看着那个缺口，缓缓地开口道，“我感觉到这里面，阴气好重！”

第三百四十五章 神隐
    “阴气？”我怔了一下，略有些吃惊。同时也努力地朝着那足够供人通过的洞里看去。阴气是什么我不知道，不过我也能看到一些常人看不到的东西，所以也试着去看。
    可惜，这洞里除了黑什么都没有。
    “行了，别看了。”瘦猴跳着走到了我和小神婆的身后，轻轻地推了我一下，“就算里面有鬼，这也是我们能出去的唯一通道，进去再说吧。”
    “不行！”瘦猴这还没动，小神婆便伸手猛地拉住了他。而后她不断的摇头，脸色也越来越难看，“不行不行，绝对不能进去，这里面有问题，有危险！”
    小神婆多少表现出了有点本事，现在她的脸色很不好看了，这让我和瘦猴都有点担心。
    只不过瘦猴虽然没有往前走，但他还是调侃道，“神婆，你不是有本事吗？就算下面有鬼你也能解决是不是？”
    小神婆缓缓地摇着头，“不行，不行，阴气太重，我怕我道行不够。而且！”她把身上那宽大的道袍掀了开来。
    露出了里面穿着的那套时髦的衣服，指了指腰间的跨包，向瘦猴无奈的道，“而且我身上的东西也不多了，就算想用什么手段也用不出啊。”
    “那怎么办？”瘦猴急得抓头挠腮的，急得不得，“出口可能就在下面，我们总不可能呆站着不动吧。”
    “要不然，我们还是等等？”我向瘦猴说道，“慕容洁虽然说失踪得离奇，但还是有可能是跳到了楼外。我们等等看，说不定她会找人来给我们开门呢？”
    “行吧！”瘦猴当即点头，“反正也不饿，等等就等等吧！”
    只是他的话刚说完，突然有人重重地拨了我一下。
    不止是我，连小神婆也被拨开了。
    一看，是周凯。
    他看了一眼被我们踢出来的洞口后，连忙朝着我身后的人喊到，“大伙快过来，这里有个洞，肯定是能够通外面。”
    这喊声一落，外面的人立马炸了锅了，飞快地跑了进来。
    一群人把我，瘦猴和小神婆给挤开了。
    “真有个洞，虽然乌漆麻黑的，但肯定是连接着外面的。”
    “有救了，有救了！”
    “对了，慕容洁呢，她不见了，我们不用找她吗？”
    对于这些人根本就没有管发现洞口的我们，近乎粗鲁的把我们给弄走了。我并没有多在意。
    倒是这时听到有人提起了慕容洁，我不由得在心里冷哼了一声。
    “他们还记得慕容警官？亏他们还说是朋友呢！”瘦猴则在这时毫不客气的哼着。
    那些人全神贯注地看着洞口，倒是没有管瘦猴所说的话。
    周凯则在这个时候说道，“小洁那么厉害，应该没事。而且我们出去了可以找更多的人过来，能更加方便一点。”
    “没错没错，小洁是个警察，打架一个顶十，肯定没有问题的，我们先出去吧！”人群中一个女孩子连忙开口道。
    紧接着，一行人又商量了一下之后，便没有再多说什么了，一个个都快速的往里面钻着。
    一行人还是由周凯带头。
    “这些人，是不是脑子都不通透啊？”看着这些人迫不及待着往里面钻着，瘦猴不由得嘲讽一般的啐道，“黑成这样，什么光都没有。要是里面躲着一个变态人狂，这不是伸着脑袋让他去砍吗？”
    一边说着，他还一边直翻白眼。
    “不会出事吧？”虽然有些看不起他们，也对他们的所作所为感觉略有些不爽，但如果真出了事我也不安心。不因为其他，只因为这些人全都是慕容洁的好朋友。
    “不知道，我真的不知道！”小神婆不断的摇头。
    就在这时，最后一个人钻了进去。
    “大家跟紧一点，最好是手拉着手，这里太黑了！”很快，洞里就传出了周凯的声音，很深，也在稍微偏下一点的地方。
    可以听出，这洞口并没有连接外部，应该就是连接着瘦猴所说的地下一层。
    “走，十多个不怕死的替我们开路，有什么危险也不用怕了。”这个时候，瘦猴走到我的身边，朝着我使了使眼色。
    小神婆还想要开口。
    但我抢在前头向小神婆说道，“算了，想再多也没用，无论如何我们都要进去的。小心点，不会有事的。”说完，我带头朝着那洞口走了过去。
    弯下腰，仔细地看了一眼这暗得不像话的洞口。
    虽然整栋楼都很黑，这洞口更是黑得不像话，但多多少少还是能看清楚洞口的边缘部分。
    我这才看到，在边缘是一个石制的阶梯，看来这应该是一个向下的楼梯了。
    慕容洁的十多个朋友已经进了，用时间来推的话应该是还没有走多远，声音也能够听见，可却看不见人影。
    我转头看了一眼，见到瘦猴也已经准备好了，这才往里一钻。
    “啊！”可我的头还只是刚钻进洞里，一声大叫猛地传出。
    里面的空间应该不大，回声不断的回荡，而后传到我耳朵里。回声聚在一起，让人听得有些毛骨悚然。
    “鬼啊！”紧接着，又是一声惊恐的大叫传出。
    很快，不断有人大叫着，奔跑的声音也跟着传了出来。是地下的那些人在往回跑着。
    我还没有反应过来，一张脸从黑得伸手不见五指的洞里出现在了我的眼前。
    这张脸出现得太过突然，而且整张脸的五官都有些扭曲，很吓人。我也被吓了一跳，头皮发麻。
    只是很快，一只手又伸了出来，重重地推在了我的身上，把我推开了。
    随后，那出现在洞口的人一边惊恐的大叫，一边从洞里窜了出来。
    他像是疯了一样，窜出来之后就快速的跑出了房间。
    紧接着，又有一个人跑了出来，连滚带爬。同样的，看起来十分惊恐，十分害怕。
    很快，一群人都跑了出来。
    但当最后一个人跑出来的时候，我的眉头一皱。
    慕容洁朋友，加上周凯在内一共来了十二个人，可跑出来的时候却只有十个！
    我连忙拉住了最后一个人，朝着他大声吼道，“还有两个呢！”
    他脸色发白，被我吼了一声后他似乎清醒了一些，哆哆嗦嗦地指着那洞口，支吾地说道，“鬼，有鬼。”
    又着魔了？
    我的脑子里刚冒出这个想法，那人又支吾地说道，“周凯神隐了，刘超被那个鬼给抓走了。”
    “什么？”我大吃一惊。
    周凯这个人我虽然并不怎么喜欢，可他是慕容洁的朋友，而且关系也不浅。要是他真的出了事，我怕慕容洁也会伤心。
    脑子一抽，我竟然想都没想就往洞里钻去。

第三百四十六章 厉鬼来袭
    刚刚我问的那个人，应该是个明白人。
    ‘神隐’一词，从表面来看指的是突然之间消失的意思。但一般只有是消失得诡异才会有人用这个词！
    我担心周凯会出什么事，也担心另外一个人。
    当然，这种担心纯粹是出于对慕容洁。
    也不知道怎么了，我一想到慕容洁可能会因为她的朋友们出事而难过，我就有点失去了理智。
    二话不说，我钻进了洞里。
    “小远！”我听到瘦猴立马喊了我一声，然后也跟上了我，一起往洞里钻去。
    就和我之前想的一样，进到洞里之后，是一个沿着往下的石梯。
    由于实在是太黑了，根本就看不清楚地面。
    几步往下，我异常的小心，踉跄着差点摔倒。
    不过庆幸的是，往下而行的楼梯十分的规整，一阶接着一阶的距离都是一模一样的。
    所以在最初的几步之后，我就已经习惯了，往下跑去的速度加快了。
    瘦猴比我适应得更加快。
    我们一起以最快的速度往下跑了大概十来阶台阶，其实也就两三秒的时间。
    虽然还没有下了石阶，可是我们的眼前却出现了光。
    可是，这光却是惨绿色的！
    十分渗人，在乍一眼看到的时候，我还以为自己到了阎摩地狱。
    不止如此，也许是因为这是在地面之下的缘因，在我见到这惨绿色光芒的时候，常年未见阳光而积累的寒气朝着我直扑而来。
    全身的汗毛也在这一刹那间猛地竖了起来。
    “鬼！”我在发愣之际，小神婆的声音突然从我的身后传了出来。
    她的手从我和瘦猴的身后伸了出来，笔直的指着前方。
    我在看到这光亮的时候，下意识的朝着周围的环境打量了起来，第一个反应就是想要搞清楚这光亮是从哪里冒出来的。
    瘦猴应该跟我一样，也是下意识的观看起周围的情况。
    其实从看到这绿色的光亮，到现在小神婆的声音传出，也不过只有一秒钟的时间而已。
    她的手伸出来的同时，我和瘦猴也跟着一起朝着她的手所指的方向看了过去。
    顿时，我的脑子一炸，头皮猛地一麻。
    绿光冒出的地方，就在楼梯之下，算是一个走廊，只不过是快要在走廊的尽头。
    尽头处，有一个光源，我们所见到的惨绿色光芒就是从那个光源上冒出来的。
    只不过那光源在动，在缓缓地往前移动。
    至于光的样子，则是一个人形！
    我为什么说它是人形而不是人呢？是因为那光源隐约可以看得出来有双手，也有双脚。也可以略微清楚地看到身体部分。
    可是那颈脖之上却空空荡荡，什么都没有。
    而且，也没有脚！是飘浮着的！
    真是鬼？
    虽然光源是从那‘鬼’身上冒出来的，但是那光芒却很不寻常。
    普通的光源，就以灯炮为例，光是往四周散开的。
    可是那个‘鬼’身上的光芒却是聚在一起的，紧紧地贴在了那‘鬼’的表面，再加上光又并不强烈，很淡很淡，所以其实根本就看不清那‘鬼’的具体容貌。
    而这，自然让那往前移动之物，更像是个‘鬼’！
    我顿了一下，连忙朝着瘦猴看了过去。
    瘦猴眉一皱，轻呼一声，“追！”
    话语一落，瘦猴立马往前跑去。
    我哪里还会犹豫，跟着瘦猴一起。
    “喂！”小神婆的声音突然传出，在我们的身后大声疾呼，“那是鬼啊，你们别冲动。”
    鬼？鬼又怎么样？
    反正离奇古怪的事情已经见过那么多了，还不是照样渡过了一次又一次劫难？
    再说了，到现在为止，我们虽然看到了许多鬼，也见到了僵尸，可是却没有一个是真的。
    如今，我倒要见见眼前这‘鬼’的真实面目。
    楼梯本就已经到了尽头了，我和瘦猴跨出一步后便落到了平地，然后朝着眼前的那只‘鬼’快速跑去。
    那个‘鬼’好像也看到了我们，在怔了一下之后，速度猛地加快。
    不过不是向我们跑过来，则是朝着他原本移动的方向快速跑去。
    他在逃？
    难道又是一个假的？
    我的脑子里刚冒出这个想法，又听到一声十分沉闷的响声传出。
    这好像是有什么沉重的东西被拖在地面前进的声音。
    “好像有个人！”我还只是刚在想这到底是什么声音的时候，一边往前奔跑着的瘦猴，一边伸手指着前方。
    我赶紧定睛看去，还真是。
    在那‘鬼’身后，还有一个人！只是实在是太暗了，鬼身上投到那人身上的绿光又少得可怜，所以隐约只能看一个人的轮廓而已。
    不过即使是这样，还是能够看到那人是倒在地上的。应该是那‘鬼’在拖着他往前面走。
    也不知道是因为‘鬼’拖了一个人的关系，还是他就是故意为之，速度倒是比我们慢了很多。
    我和瘦猴使足了力气，朝着那鬼跑着。没有花多少秒，我们和那鬼就已经只有几步之遥了。
    可是太黑了，依然不能看清楚那绿光到底是何物，还是只能看到一个模糊的形状而已，也依然像是个鬼。
    但是花不了多长时间，我就能把那鬼的真面目揭开了。
    然而就当我的这个想法从脑子里蹦出来之时，突然见到前面的鬼猛地拐了一个弯。
    随后便是‘嘭’的一声重响！
    这，是关门的声音，那个鬼走进了一个房间里。
    眼前看不见，所以我只能努力的盯着那鬼转进去的地方，可即使是这样，由于太黑了，我觉得我的视线还是在不断的改变着。
    果然，我错过了。
    还是瘦猴猛地扯了我一下，“是在这里！”
    他说完之后，便猛地转过了身，朝着转身后面对的地方摸去，同时向我说道，“是一扇铁门！”
    我当即转身。
    “啊！鬼，鬼啊！”这时，惊恐的叫声从屋里传了出来。这声音我不认识！
    “不要，不要杀我，不要啊！”紧接着，又有惨叫声传出，而这是周凯的！
    怎么可能？明明在最开始，我和瘦猴只见到一个倒在地面上的人形轮廓而已。
    “为什么？”猛地，我不认识的声音又传了出发来，可是这三个字说出来之后，便是一声无力的惨嚎！
    “撞门！”我赶紧朝着瘦猴大吼。然后一起朝着我们摸到的门撞去。
    可还只是刚动而已，一道光芒猛地一下，从我的眼前出现。
    这光芒来得太过突然，而且也太亮了。以至于刚出现的时候，我立马本能般的闭上双眼。
    然而，就在我闭上双眼的那刹那，我竟然模糊的看到，我的眼前出现了一个巨大的，远常超人的，白得像是纸一样，五官流着黑色血液且扭曲得不像话的女人的脸！

第三百四十七章 遁地而行
    这光芒来得很突然，也很刺眼。由暗转明，我不由自主地闭上了双眼。
    可就在闭眼的时候，一张远比别正常人大，而且也异常扭曲的脸凭空出现在了视线之中。
    很可怕，很突然，也很诡异。
    这诡异人脸着实是把我吓到了，但是我还是拼命的控制着自己，想要立刻把眼睛睁开了，也不管这光芒有多强烈。
    “小心，有鬼！”与此同时，小神婆的声音也在我们后方稍远一些的地方传出。
    只是这声音传出的那刹那，我闭着的双眼也感觉到了那强烈的光芒消失了，这里又恢复了漆黑之状。
    于是赶紧睁开双眼，果不其然，漆黑一片。
    眼睛在强烈的光芒之下被刺激是眼泪直流。可我还是管不了那么多，朝着四野里看着。
    但实在是太黑太黑了，什么都看不到。
    “啊！”猛地，又是一声惨叫传出。这是周凯的声音！
    周凯也是慕容洁的朋友，我哪里还顾得上刚刚看到的那张鬼脸啊。
    “猴子，撞！”我大叫了一声，跟着瘦猴一起，重重地朝着门撞了过去。
    撞了一下，我脸色大变。
    运气很好，这门没有从里面反锁掉，而是被什么给挡住了。
    而且挡得也不是十分严，用不了几下就能把门给撞开了。
    没有说话，我赶紧再一次朝着门撞了过去。
    再一次，我和瘦猴一起撞到了门上。
    又是一下！
    比我想象的还要快，这一下撞到门之后，挡着门的东西被撞开了，门也顺势打了开来。
    一开门，便有一股强烈的血腥味扑进了我的鼻子里面。
    “不好！”我忍不住大叫了一声不好。
    同时眉头也狠狠地皱了起来，我们看到的那个浑身冒着绿光的鬼就站在不远处，一动不动。
    我情景略有些古怪，那绿光很惨，可又古怪，人形却无头。
    我心里略有些发凉，可还是深深的吸了一口气，“我偏要看看你到底是什么东西。”
    咬着牙，我朝着那无头鬼走去。
    这无头鬼是唯一的光源，并且光又没有散开，除了它，这里任何东西都看不到。我只能盯着那光源往前面走着。
    老实说，我的心里其实还有些忐忑，但又迫不及待地想要揭开这无头鬼的真面目，所以我走很急，同时脚步也十分轻浮。
    就是以这样的状态，我往前走了数步之后，我猛地感觉到我的脚踢到了一个坚固无比的东西。
    这东西我踢不动，自然反过来把我给绊到了。
    猝不及防之下，我根本就来不及反应，扑通一声重重地摔倒在地，摔了个狗啃屎。
    “小远！”瘦猴的声音立马传出，我看不见他，但却能够感觉到他好像想要蹲下来扶我。
    我哪敢让他浪费时间啊，于是一边大吼，一边朝着前方的无头鬼看去，“别管我，抓那只鬼！”
    可我的话还只是说到一半，便怔住了，好像有一只手扼住了我的喉咙，让我无论如何也没有办法出声。
    同时，我的背后也冒出一身冷汗，心脏更是止不住‘嘭嘭嘭’地直跳。
    连瘦猴也在这个时候忍不住发出了一声轻啐声，不可思议，也略带着惊骇。
    因为就在这时，我们看到了极度诡异的一幕。眼前不远处，那无头鬼竟然由上往下快速消失，只是一眨眼的功夫就不见了。
    就好像是传说中的遁地了一样！
    无头鬼不见了，猴子便蹲下来扶起了我。
    “谁，谁在那里？”刚站起来，一声惊呼传出。
    这是周凯的声音，而传出的地方是之前那个鬼所站之处，只不过在那只鬼稍微侧着的方位，有一些距离。
    我还没来得及应，周凯的声音接着传了出来，“不管是谁，救我，救我啊！那个鬼要杀我，他要砍我的头！”
    周凯被吓得不轻，呼救的同时也已经带起了一些哭腔。
    “行了，别哭了！”瘦猴的声音从我的身边传出，他略有些不耐烦，“鬼都已经走了，你死不了！”
    说完之后，扶着我一起朝着周凯的声音传出的地方慢慢地摸去。
    “等一下，等一下！”只不过刚抬脚，想要跨过把我绊倒的东西的时候，小神婆的声音传了出来。
    她也摸索着走到了我和瘦猴的身后了，“我有火折子，等我弄点光出来。”
    她的声音落下之后，便听到她开始翻东西的声音。
    而后又听到‘呼呼’的吹气声，每吹一下，便有一个不小的光团冒出来。
    终于，在吹了四五下之后，光团变成了火。
    火焰虽然不大，但是光芒散发开来之后，还是让这黑暗的空间稍微亮了一些。
    率先映入眼帘的是小神婆那张清秀的脸。然后光芒接着散开，瘦猴的脸也出现在了我的眼前。
    到底还是太暗了，这火光所照亮的范围也就只有这么大了。往一米开外的地方，还是什么都看不清。
    但还是足够了。
    小神婆拿着火折子快速的走到了我和瘦猴的身边，她张开了嘴，想要说话。
    可她的目光猛地越过了我，落到了我的身后。然后双眼越睁越大，脸色越变越惊恐。一秒钟不到，她猛地大叫着。
    “啊！死人了，死人了啊！”小神婆吓得快要跳起来了，连火折子都吓得快要从她的手里扔走了。
    我翻了一下白眼，连忙把手伸到了她的肩膀上，用力按住了她。
    瘦猴也跟我一样，伸手按住了小神婆，不过是按在了小神婆的另一个肩膀上。
    “冷静点，冷静点！”我和瘦猴同时开口。
    只不过我说完之后，瘦猴又接着道，“你这人怎么这么奇怪？看到鬼了跟我们一起追了过来，这会儿看到尸体倒是吓得魂不附体了。你怎么跟普通人反着来啊？”
    “我，我，我！”小神婆一连说了三个我字，其他的却连一个字也没有说出来了。她真是被吓得完全没魂了。
    “猴子，你看着点她！”我无奈的笑了笑，伸手把火折子从小神婆的手里接了过来。嘱咐了瘦猴一声后，我拿着从折子转过了身。
    一个人，就躺在我的脚下。而刚刚把我绊倒的，就是这个人的脚。
    之前太过关心站在我们不远处的那个无头鬼了，所以直到这时我才注意到，我们撞开门之后，那扑鼻的血腥味现在更加浓烈了！
    我缓缓地移动着手里的火折子，往这人的上半身移去。
    没移多远，我眉头狠皱。
    地面上这人的头，已经没有了

第三百四十八章 你是凶手
    除了不见的人头，还能隐约看到颈脖处喷溅而出的鲜血。
    我的思绪瞬间被吸引，想要蹲下去仔细检查这具尸体。
    “你干嘛呀，明摆着是砍头死掉的，你还要检查什么尸体呀！”
    “救我，先救我啊！”
    只是我才刚做出往下蹲的动作而已，小神婆和周凯的声音一同传了出来。
    我的思绪也在这一刻被打乱了，无奈的摇了摇头，看向了周凯的声音所传出来的地方。
    “瘦猴，你看好小神婆，我过去看看人有没有事！”我向瘦猴说道。
    刚说完，小神婆的声音便传了出来，“我们出去吧，这地方我呆不了，真呆不了。”
    “出去，你不怕外面有鬼啊！”瘦猴不爽地呢喃着，但还是能够听得出来，他已经扶着小神婆往外走了。
    “鬼我不怕，可这死人我真的受不了！”小神婆小声地呢喃着。
    我没有管他们了，借着火光，快速的向周凯走去。
    没走多远，周凯便出现在了火光之中。我这才看到，他正躺在地上，面露惊恐。
    之前对于他而言，也肯定发生了不好的事。身上的外套凌乱不堪，而且还有一种似乎是被人拽得快要从他的身上脱掉的样子。
    除此之外，他的身上也有血。
    是在他的脖子上，只不过只有一条血线而已。应该只是皮外伤。
    “救我，救我啊！”他应该早就看到我了，一直伸着手向我求救。
    我虽然不太喜欢他，但还是走到了他的身边，蹲了下去。
    他的手立刻朝着我伸了过来。
    “等一下！”我不耐烦的向他吼道，“我看一下你的伤！”
    也没有管他同没有同意，我朝着他的脖子把手伸了过去。
    轻轻地在血线上压了一下，周凯的眉头一皱，但却没有发出声音。
    见到他的样子，我更加可以肯定他是没有受什么伤了。
    于是又伸手一抹，把那血线给抹掉了。的的确确只有一个浅得不能再浅的口子。
    眼见如此，我又扫了他一眼，也没有看到其他地方还有伤口了。于是站了起来，不爽地瞪着他，“行了，自己起来吧，你没受伤。”
    周凯愣了一下，最后还是吃力的缓缓从地上爬了起来。
    “你看到没有，刚刚那个鬼！”一站起来，他就哆哆嗦嗦地向我说道。
    我转过身去，想要朝着那尸体走去，同时也不客气地向周凯说道，“你不是说这些是迷信吗？”
    “我信了，我信了！”周凯连忙哆嗦地向说道，“那个鬼就在我旁边啊，而且差点把我的头砍下来，我怎么可能还不信？”
    “就在你身边？”这话听起来明明没有什么问题，可我却不自觉的皱了下眉头。
    可也仅此而已，我也没有多想，又赶紧向他说道，“既然那鬼刚刚就在你的身边，那他是怎么消失的？你看清楚了没有？”
    “看到了！”周凯连忙点头，“他钻进地里了，一眨眼的时间都没有它就消失了。”
    “这真的是鬼啊！”周凯咽了口唾沫，深吸着气向我说道。
    “样子看清楚了吗？”我没有管他是不是被吓坏了，只是淡淡的问道。
    周凯停了一下，不过只有一秒钟而已，他就急切地向我说道，“看不清，看不清。除了只知道他没有头之外，其他的都看不清。太吓人了，我根本就不敢看啊！”
    我无奈的摇了下头，转头看了他一眼。只见他的脸色还是白得不像话。
    估计也问不出什么了，我也懒得再问了。
    正好就在这个时候，我又已经走到了那具无头尸体旁。
    火光映照之下，无头尸体完全暴露了出来。我身后的周凯又像是见了鬼似的大叫了一声。
    只不过很快他惊恐的叫声又换成了轻轻地哭嚎声，“刘超，刘超啊！”
    “行了行了，别喊了！”喊声径直涌进了我的耳朵里，又大又响，震得我耳膜直颤，也把我好不容易集中起来的精神打散了。
    不爽地转头瞪了一眼周凯，“人已经死了，再喊也没有用了。”
    “你怎么这么冷血？他是我朋友，他现在死了，我就不能难过吗？”周凯当即向我哼道。
    “要难过可以，可你能别像是个娘们儿一样好吗？”我冷哼了一声，抬手指着记忆里走进来的房向，“那里是门口，麻烦你先出去，我要检查一下尸体。”
    “还检查？”周凯顿了一下后，立刻向我说道，“我亲眼看到他是被鬼杀死的，这还有什么好检查的？”
    “亲眼见到？”我站了起来，冷冷地盯着周凯，“没有这火折子，这里面什么都看不到。刚刚你就在那鬼的身侧，可我们也看不到你。你倒是跟我说说看，你是怎么亲眼看到你朋友被鬼杀死的？”
    周凯似乎没有想到我会这么问，一时间怔住了。但很快又显得气急败坏地向我说道，“你疯了吧？这里除了我和刘超之外，就只剩下了一只鬼了。我就算看不见，也知道是鬼把他杀了啊。”
    “换句话说，就只剩下了两个人对吧？”我的脸色还是不变，“到底是不是鬼杀的，全是你一个人在说。我有理由怀疑你不过是假借‘鬼’的存在扰乱视线，然后再把这个人给杀了！”
    “你是不是疯子啊！”周凯又稍稍地怔了一下，然后又朝着我破口大骂，“我也差点被鬼给砍了头了，你看到没有。”
    他把头昂了起来，伸长了脖子，把伤口露在了我的眼前。
    “而且你也说了，这里什么都看不见，我怎么就那么厉害，这么精确的就把刘超的头给砍掉了呢？”他伸出手指着我的鼻子，大声喝道，“我看你也是在胡说八道。”
    “没错，我是胡说八道！”我上下打量了他一眼，“可我也认为你也是在胡说八道。”
    “而且！”我又不屑地哼了一声，“如果我出去了，去报警就说这里的人是你杀的。你觉得警察会相信是鬼干的吗？这里就两个人而已，你说警察会怎么想？”
    周凯脸已经白了，瞪着我怎么也说不出话来。
    “所以，你如果想要自己不被冤枉，就给我安静点，呆远点。别妨碍我查案！”我又指了一下记忆中门的方向，“赶紧走！”
    “白痴！”周凯忍不住了，骂了我一声之后，跨过死者的尸体朝着门走去，一边接着骂道，“明摆了是鬼杀人，还要查？真当自己是名侦探了？我看你能查出什么？”
    说完之后，他的身影已经消失在了我手中火折子的火光之中。

第三百四十九章 诡异消失的头
    朝着周凯消失的背影不爽的翻了下白眼之后，我这才再一次蹲了下去。
    其实我并不是因为他刚刚的表现而心里不爽。纯粹是一想到慕容洁和他的关系不错，我才觉得有些不痛快。
    甩了下头，把脑子里乱七八糟的想法全都抛掉之后，我这才朝着尸体看了过去。
    最先看着的地方，当然是这尸体的断头之处了。
    断口处虽然十分平整，但还是可以看到颈脖处的血肉略微不平，在颈部中间的位置有些皮肉往外翻着。
    这说明凶手并不是一下就把头给砍了过来，至少是砍了两下。
    而砍头的凶器自然是利器。但是从伤口处的挤压情况以及倾斜的情况，应该是斧子之类的！
    血从脖子处喷了出来，呈现出十分明显的喷射之状，从颈脖开始，如同天女散花一般朝着断头的方向喷射出，喷射的距离也相当远。
    看到此处，我的心里猛地一惊。
    这人，是在活着的时候被砍掉的头的！
    摇了摇头，好不容易才把心里的震惊消除，我拿着火折子朝着血喷溅的方向移动，让火光笼罩着的地方也跟着一起移动。
    然而移动了好一会儿，我的眉头又狠狠地皱了起来。
    “头不见了？”我的心里刚冒出震惊之意时，瘦猴的声音突然从我的耳朵边上传了出来。
    我直接被吓了一跳，差点直接从地上蹦起来。
    连忙移动火折子，让火光照到了瘦猴的脸上，朝着他猛翻着白眼，“你怎么来了，吓死我了。”
    瘦猴还没有说话，我朝着门口所在的方向看去，“他们两个呢？”
    “别提了！”瘦猴朝着我挥了挥手，“一个怕鬼，一个怕死人，都走了。回到上层去了。”
    “你说那小神婆奇不奇怪，见到鬼不怕，可！”瘦猴还没有说完，我便抬手向他挥了挥，打断了他的话。
    “别说这些了。”他对于小神婆的感觉和我一样，她是十分奇怪，可是在这样的情景中，却只是一个无关紧要的话题而已。
    让瘦猴安静了下来之后，我站了起来，借着火光尽可能的朝着周围看去，“头不见了？被藏起来了吗？帮我找找！”
    瘦猴也没有废话，站起来之后和我一起移动，他低头看着地面，我则举着火折子，仔细地看着前面，以免又撞到什么东西。
    在找这尸体头颅的时候，我也弄明白了这是一处什么样的地方。
    有门，当然是一间房间了。
    只不过这房间相对来说十分的空，面积则应该是七十多平米的样子。
    转了一圈之后，什么都没有看到。
    这房间应该是不像楼上房间的那种病房，靠着墙绕了一圈，又在靠稍微里面的方向绕了一圈，没有见到一张病床，倒是在靠中间的位置有一个铁疙瘩。
    那铁疙瘩上好像还有几个按扭和几个握把，我不知道那是什么！
    除此之外，就没有其他的东西了。
    没有看到人头！
    同时也说明头没有被藏起来，也没有地方可以藏。
    除了这铁疙瘩之外，这房间里真的就没有任何东西了。
    这铁疙瘩我也稍微检查了一下，四方封闭得十分好，似乎不可能用外力打开的样子。
    即使要把头藏进去，我觉得可能也会弄出什么动静。
    要藏人头，有可能，但却不容易。
    最后，我和瘦猴又回到了那尸体旁边，我再一次检查起了尸体。而瘦猴则在我身边小声地呢喃了起来，“奇怪了，难不成这人头被那消失的‘鬼’带走了？那鬼要人头干什么？吃吗？”
    “不！”我摇了摇头。
    “不是鬼带走的吗？”瘦猴当即问道。
    我还是摇起了头，“不对，不管是不是鬼带走的，但有一点十分奇怪！”
    我指了指从尸体颈部喷出来的血迹，向瘦猴说道，“你看，血只有从脖子处喷射出来的这些。这周围就再也没有其他的了。”
    我举着火折子在尸体周围照了一圈，指着尸体周边空空如也的土地，接着向瘦猴道，“头被砍了下来，出血量虽然不大，但多少还会有些。人头如果被带走了，总该有血滴下来吧。”
    瘦猴倒吸了一口气，连连向我点头。然后又向我说道，“不会这头？还在这尸体上吧？”
    我没有说话，因为我想到了一件十分荒唐的事。
    慢慢伸手，把颈脖处的衣领掀开了一些，让伤口完全暴露在我的眼前。
    随后我就摇起了头。
    我最开始还以为，凶手是把头塞进了脖子里。但事实证明我想多了。脖子处的伤口可以看出很明显的血肉。
    并没有被挖空，头当然也不可能被塞了进去。
    至于衣服里，那更加不可能藏了。
    这人身上所穿的是一套十分普通的衣服而已，也很贴身，根本就不可能藏得下一颗头。
    要说真的能够藏得起一颗头的，也只有小神婆的那件宽大的袍子了。
    摇了摇头，想不明白这个问题，我便不再纠缠这个问题了，继续检查起了尸体。
    虽然火光微弱，但还是可以看清楚。而且似乎也正是因为火光弱，光芒聚在一起的原因，我的精神也要比平时更加集中。
    除了没有了头之外，这具尸体的正面就已经没有了其他的伤了。
    尸体身上的有骨头也没有断掉。
    当然，也没有中毒的迹象！
    “致命伤势就是被砍掉的头！”我朝着瘦猴说了一声后，把手里的火折子递到了瘦猴的手里。
    他也没有多问，接过了火折子。
    而我则用双手把尸体缓缓地翻转了过来。
    顿时，我的眉头轻轻地皱了皱。
    这人的背部，衣服凌乱而且也已经破开了，甚至还能看到尸体的背部也有伤势，是很明显的磨伤。
    看来是被一直拖着而造成的。
    同时也让我奇怪的，从这伤势上看不出挣扎的痕迹。
    说起来，在我们看到这尸体在被拖行的时候，好像也没有听到这尸体发出什么声音。
    既然他是砍头而死的，那被拖着的时候这人也应该是活着的才对。
    在被拖着的时候他昏了过去？
    可是不可能啊？
    在我们撞开门之前，我们明明还听到了他的叫声。
    在被拖行的时候是昏迷的，在被杀的时候又醒了过来，这太巧了吧？
    而且也不太可能实现！
    说拖的时候昏了，在被杀的时候凶手又用什么办法把这人给弄醒了。
    而如果是能够人为弄醒的话，这人在地上被拖行了这么远，整个背都受伤了，那在被拖着的时候也应该醒过了才对！

第三百五十章 一隐一现
    “到底是什么样的原因，才能让人在被拖行，甚至导致了后背受了这么严的伤的情况还不醒，而又在被杀的时候恰巧醒了过来呢？”我想了好一会儿，却实在是想不明白，“难道又是我从来都没有听说过的手段？”
    想了好一会儿，但实在想不明白，我只能摇头无奈地笑了一下。
    见到我脸色稍微柔了一些，瘦猴这才走到了我的身边，向我小声说道，“还有什么地方需要检查吗？”
    我看着这漆黑一片，连烛火都不能照亮的空间一眼，摇了摇头，“暂时没有了，我们也先上去吧！”
    瘦猴没有说话，跟着我一起往门口走去。
    很快，我和瘦猴出了门。
    本来打算直接往上一层走去，但走了一步之后，我又停了下来。
    忍不住又转头，看向了我之前因为白光乍现，而忍不住闭眼之时所见到的鬼脸之处。
    真有鬼吗？
    除了那遁地消失的鬼，还有鬼脸，那可都是清清楚楚的。
    我看到了，瘦猴肯定也看到了，因为这个时候，他也疑惑地看向了我所看的方向。
    小神婆肯定也看到了，因为我在看到那鬼脸的时候，小神婆大喊了一声，让我小心。
    借着火光，我也能够看清楚了，这之前出现鬼的地方，其实是一堵墙。
    一堵看上去十分平常，看不出任何异样的墙。
    漆是白色的。
    可能是因为长期处于地底之下，又长期没有人的缘故，墙壁看起来是完好无损的。不像楼上的那样，漆掉了许多。
    随后，我又抬起手在墙上模了一下。
    我原本就没有其他的想法，只是想要摸一下而已。却不料摸到墙上之后，我不由得眉头一皱。
    墙壁很滑。
    不是因为墙上漆的原因，好像是在漆的表面，还有一层膜一样的东西。
    略硬，略冷，甚至还略有些说不清的感觉。
    我伸出两根手指，轻轻地捏了一下，想要把这表面的东西捏起来，可却又无从捏起。
    “手感是挺奇怪的！”这时，瘦猴也伸出了手，和我一样在这墙上轻轻地抚了一下，随后转头朝我疑惑地说道，“这是什么？”
    我摇了摇头。
    不再说话了，我转身借着火光往洞口走去。
    这一路上再也没有碰到什么奇怪的东西了，我在往洞口走着的时候，还忍不住伸出了手，轻轻地在墙上抚着。
    一路行来，手感都差不多。
    直到走到了向上的楼梯口，这种感觉才消失不见。
    我不知道这是什么，但却让我感觉到十分不对劲。
    当然，我能做的也只有把这些记在心里。
    很快，我和瘦猴一起出了洞口！
    “你们没事吧？”一见到我从洞口里钻了出来，小神婆就连忙向我问道。
    “能出什么事？下面就一具尸体而已。”我还没有说话，瘦猴的声音便率先传了出来。
    我也跟着一起摇了摇头，“没事倒是没事！”同时，我把手里的火折子递还给了小神婆。
    “嘭！”
    “嘭！”
    “嘭！”
    就在这时，一声又一声的剧响传了出来。
    我眉头一皱，还没有来得及说话，小神婆的声音便传了出来，充满了不屑，“这些人在砸门呢，能砸开那就有鬼了。”
    我没有说话，朝着房间的门外走了出去。
    慕容洁的那些朋友，全都围在门口，手里各自拿着不同的东西，一下又一下的砸着那只是完整一块的铁门。
    也有不少人在用力的撞着。
    门锁肯定是砸不动了，不过门框却能明显的看到在轻轻地震动。
    但也和小神婆说的一样，要是能砸开那就有鬼了。
    我没有阻止他们的想法，在人群里看了一眼后，我认出了在钻进洞里之前，抓住了问的那个人。
    走了过去之后，我在他的肩膀上轻轻地拍了一下。
    当他回头奇怪地看着我的时候，我才小声向他说道，“方便问两个问题吗？”
    “还问什么问题啊，都已经开始闹鬼了。有这功夫，还是跟我们一起把门砸开了，出去了再说不行吗？”
    我笑了笑，指了指门，开口道，“要砸开这门哪有这么容易啊。再说了，我最多也就耽误你几分钟而已。”
    这人怔了一下后，还是朝我点下了头。
    我则把他拉到了一旁，看了一眼也正和其他一起，在疯狂砸着门的周凯，小声道，“你之前说你看到周凯神隐了，能跟我具体说说是怎么个神隐法吗？”
    当我的话落下去之后，那人也偷偷地看了一眼周凯，可以十分明显的看到，他在看向周凯的时候，脸上露出了十分明显的惊骇之状。
    他深吸了一口气之后，这才接着开口道，“我看到，周凯一直跑在我们的前面，他的身子，从头开始，往脚的方向，顺次消失。”
    “从头到脚？不是一次性完全消失的？”我小声地呢喃了一声。
    他赶紧点下了头，“就好像他的前面有一个看不见的怪兽，从他的头开始把他给吃掉了似的。”
    刚说完，他又猛地震了一下，“哦，对了。还不止这样！”
    “还有？”我没想到会这样，连忙瞪大了双眼。
    “是啊，要不然我怎么会用‘神隐’这个词呢？”他苦笑了一下，又偷看了一眼周凯后，这才低头凑到了我的耳边，低喃着，“我还看到，周凯一边神隐的时候，那个冒着绿光的无头鬼跟着一起出现了。”
    我心里一惊，那人则接着开口，略微惊惶地向我说道，“你说，会不会周凯就是那个鬼啊。”
    “周凯一边消失，无头鬼则一边出现？”瘦猴早就已经走到了我们的身后，也听到了这人的话，连忙朝着正在砸门的周凯看了过去。
    我则不由得狠狠地皱起了眉。
    我是怀疑周凯，可现在一听这人的话，我更加疑惑，更加不解了。
    听他说的，好像真的周凯是变成了鬼似的！
    不由得，我抬头朝着周凯看了过去，他正砸着门，一副迫不及待想要尽快离开这里。
    只是除此之外，我也看不出什么了。
    “真的是周凯吗？”瘦猴这时也回过了神，连忙向我问道，“按刚刚那个人说的，周凯就是鬼的话，那不是没有可能啊。”
    “可是他真的是鬼吗？”我忍不住摇起了头。
    很快，我连忙朝着小神婆看了过去，“周凯如果是鬼？你不是会作法驱邪吗？有没有办法去试试他？”
    “试他？”明明我们是在讨论周凯有没有可能是鬼，但小神婆却一点也不怕。反而我能够看到她的双眼里好像还冒出了兴奋之色，“这个就太容易了。你把他叫过来，如果他是鬼的话，我还能直接干掉他。”

第三百五十一章 第一次试探
    “干掉他？”小神婆说得自信满满，而且也斜挑着嘴，看上去竟然还显得有些狰狞。这不像是开玩笑的话，也让我和瘦猴吓了一跳，我和他都忍不住惊呼了一声。
    “别，别，真要干掉他了，我们不好交差啊！”瘦猴连忙说道。
    我也跟着一起向小神婆说道，“看周凯那样子，最多也是鬼附身了，你把他给干掉了，我们不成了杀人犯了？”
    小神婆瞪了我和瘦猴一眼，“妇人之仁！”
    “行了，把他叫过来吧，如果他真的是鬼，我有办法！”她朝着我们挥了挥手，然后掀开自己身上宽大的道袍，在她的胯包上仔细地寻找了起来。
    我也没有什么废话了，直接朝着正在砸门的周凯走去。
    我还没有来得及叫他，他倒是率先看到了我，也停下了手里的活，转头瞪向了我，“怎么？查到了？还是觉得我是凶手？要是真这样觉得，没问题。等出去后你直接去警局报案吧，让他们来抓我。但是在这之前，麻烦你别来打扰我，我得出去！”
    我摇头淡淡的笑了笑，“我没别的意思，只是想要问问你关于慕容洁的消息。”
    “她失踪了，你应该也很担心吧！”
    我看到周凯在听到我这话之后，脸色变了变。只是有点古怪，我一时分不清。
    但是他还是朝着我走了过来。
    我没有跟他说话，只是朝着小神婆走去。
    周凯也老实，只是默默地跟着我。
    很快我便停了下来，周凯也直到这时才开口向我说道，“有什么话就快点问啊，别耽误我的时间。”
    “你有没有搞错，你不是和慕容洁的关系很好吗？现在她失踪了，你一点都不担心？”瘦猴一副气不打一处来的样子。
    “小洁是警察，厉害得很。我们这里的人都死了，她也不可能有事。”周凯自信满满。
    瘦猴冷哼了一声，只不过还没有来得及开口，小神婆的声音便传了出来，“其实是我有事要问题。”
    一边说着，小神婆一边朝着周凯快速走去。
    周凯好像本来就不喜欢小神婆，这一会儿正朝着她皱眉瞪眼，满脸不爽。冷冷喝着，“快问！”
    这时，小神婆已经走到了周凯的眼前了。
    她望着周凯，突然嘻嘻地一笑。
    她这一笑让我和瘦猴都愣住了，连周凯好像都没有反应过来。
    与此同时，小神婆猛地抬手，重重地拍在了周凯的额头上。
    “啪！”
    当小神婆的手拍到周凯的额头之际，还有一声脆响传出，像极了有什么东西被挤爆了。
    这一刹那，鲜红色的液体从周凯的额头流了出来，我还能闻到一股不浓也不淡的血腥味。
    周凯是当事人，闻得更加清楚。
    血腥味，再加上小神婆拍在他额头上的力气也不小，不仅疼，好像也让他头冒金精似的，脑袋直晃。
    摇头晃脑了好几下后，他抬手抚额，哎呀大叫了一声，一脸惊惶又害怕的看向了小神婆，“你打我？你敢打我？”
    “流血了，流血了啊！”红色的液体顺着他的额头流到了脸上，他更像是要被宰的猪一样，乱嚎着。
    我，瘦猴和小神婆则一动不动的盯着他。可惜，他除了惊恐的惨叫与愤怒的表情之色，就再也没有其他的表现了。
    过了好一会儿，我和瘦猴一同朝着小神婆看了过去。
    她恰好也看向了我们，朝着我们无奈的耸了耸肩。
    而后她又看向了周凯，“行了行了，不是你的血。”
    “不是我的？”听到这话之后，周凯这才回了神，在额头上抹了一把，仔细地看了一下自己手，确定了的确不是自己的血之后，这才接着道，“那你这是干什么？”
    “你刚刚不是撞了鬼了吗？”小神婆的脸色倒是没有什么变化，不急不慢地向周凯道，“我这是黑狗血和朱砂，还有烧掉的纸符的混合物，最是能驱邪定神了。”
    “我可这是看在那大小姐跟你是好朋友的份上才帮你的。要不然我这完玩意要是卖给别人，至少要卖十来块呢。”
    小神婆的话落下之后，周凯一怔。
    他本来不信这些，可刚刚经历的那些事却似乎让他的世界观彻底改变了。这会儿不仅脸上的怒气消失了，还迫不及待地向小神婆说道，“真的？你不骗我？”
    “我没事骗你干嘛！”小神婆白了他一眼，“而且这血和朱砂纸符的混合物一直在你的身上，就可以一直起到驱鬼的作用。”
    周凯长长的呼出了一口气，随后又着急的说道，“你还有多少这个？我全买了，只要一出去我就给你钱。”一边说着，他一边朝着小神婆伸出了手。
    “没了没了，最后一颗就给你了。你要谢就谢那位大小姐吧！”她摆了摆手，也不管他了，走到了我和瘦猴的身边。
    周凯这时乐得呵呵直笑，又转身和慕容洁的朋友们一起去砸门了。
    “你这个小骗子，还说不骗他，把他唬得一愣一愣的！”当小神婆走到了我们身边之后，瘦猴看着她，也呵呵地笑了起来。笑完向看向了我，“你们都一样，都要唬人。”
    我立马向瘦猴白了一眼，小神婆也狠狠地白了他一眼。
    “我可没骗他！”接着，小神婆瞟了一眼周凯，“我刚刚没说一句假话，我用的那玩意儿的确有这种作用。”
    她又哼了一声，盯着我，“我这可是给了你天大的面子了。”
    “多谢，多谢！”这话也不知是真是假，但我还是连忙朝着小神婆拱了拱手。
    随即我又接着道，“周凯不是鬼了？”
    小神婆失望的摇了摇头，“不是，要是他真的是鬼，或者是被鬼附身的话，我那玩意拍下去，他肯定会翻着白眼昏过去，最不济也肯定会忍不住痛苦大叫的。”
    “唉，可惜了，可惜了啊！”她不断的摇头。
    看她那样子，好像真的是巴不得周凯出现昏厥或者痛苦的样子，这样一来就好让她大显身手似的。
    “唉！”我也叹了一口气。
    “这样一来，周凯就不是凶手了吗？”瘦猴也跟着我一起叹了一声，然后又好奇地看向了我。
    我则看向了周凯，过了好一会儿后，我摇起了头。“也不能这么说，毕竟当时在那房间里的‘活人’就只有他和死掉的那个人了。”
    “可是，就向他自己说的，在那样漆黑的环境里面，他是怎么样那么准确的砍掉了死者的头呢？”
    “一击就把头砍掉了还说得过去？可是看那伤势，至少是砍了两下。这种操作难度可就大了许多了啊。”

第三百五十二章 断头的作用
    在那种环境下，相当于是闭上了双眼。
    如果闭上了双眼，轻轻抬手，要拍在同一个地方那还是相当容易的。
    可是要高高的举起一个重物，准确无误的同时挥向同一处，那绝对不是一件易事。
    至少得要经过长期的训练才能做得到。
    除非周凯真的是经过了这方面的训练！
    可是又没有足够的证据。
    我看着周凯，不断的摇头！
    可能是周凯杀的，但也有可能不是周凯杀的。
    瘦猴好像也意识到了这个问题，小声地呢喃了起来，“这样说的话，还是因为找不到证据！我总觉得这个周凯的嫌疑是最大的。”
    “证据吗？”我朝着瘦猴看去，“你说的对，就是找不到证据。只要能找到证据的话，很有可能就能指证了。”
    “是啊！”瘦猴也淡淡的点下了头，但是很快他就好像想到了什么似的，突然向我说道，“听你这话的意思是，你知道证据是什么？”
    “当然知道了！”我反倒是奇怪地看着瘦猴，见他还是一副奇怪的样子，我不由得笑了笑，“你啊，脑子比以前好使了许多，可还是不够啊！”
    瘦猴不客气的给我甩了个白眼，“我脑子比以前好使了，倒是你这爱卖关子的毛病倒真是一点都没有改。赶紧说，这不知道还要多久才能出去呢，咱们要是能早点破案，就早点能安全下来。”
    我不好意思的笑了笑，赶紧向瘦猴说道，“当然是那颗头啊！”
    “头？”瘦猴小声地呢喃着。
    这时我并没有先回答他的话，而是低着头仔细地思考着。也踱起了步子。
    “怎么又不说话？”这时是小神婆的声音。
    只不过她这才刚说完话，瘦猴的声音又传了出来，“别打扰他了，他在想事！”
    小神婆安静了下来。
    我则没有管他们，来回踱了好几回后，这才缓缓地开口道，“我刚刚想了下，除了‘恶作剧’一般的行为，要把死者的头砍掉，应该是有下面这几种可能。”
    看到瘦猴和小神婆都定定地看着我，我赶紧向他们说道。
    “第一种，想要掩藏真正的死因。一般如果砍掉头的话，是因为头上有真正的致命伤，凶手摘头而掩盖伤势，扰乱调查。”说完之后，我便摇起了头，“但不符合我们现在这里的案情，因为死者在活着的时候被砍掉头颅的，鲜血的喷射状可以说明这一点！”
    “有点道理！”小神婆淡笑着说道。
    我点下了头，接着道，“第二种嘛，则是想要掩盖死者的真正身份。”
    “掩盖真正身份？”
    小神婆顿了一下，而瘦猴在愣了一下后，“和人皮是一样的道理？”
    “没错！”我笑着向瘦猴点下了头，多少也有点赞赏的意思。
    “在现在的这样类似的条件下，某种程度来讲是很难确定死者的真正身份的。也就是说，凶手有可能调换身份，将施害者变成受害者。”
    “将施害者变得受害者？”小神婆呢喃着，不解地看着我。
    “就是实际死的不是我们认为的那个人，而我们认为的那个人则借着这种行为隐到幕后去！”瘦猴向小神婆解释了一声后，又看向了我，“和刘婶是一样的。”
    “没错，就是这个道理！”我点下了头。
    刚点下头，瘦猴便沉吟道，“可是！”他看向了推门的人。
    “是的，可是在我们现在这里也不适用。虽然通过尸体没有办法确认真正的死者，但在逻辑上却能够推理得出。”
    “在这栋楼里的人，只有两个人出了意外。”我举起了两根手指，瞟了瘦猴一眼，见他完全是一副明白之状，于是看向了小神婆，向她解释着。
    “一个是慕容洁，一个就是死者。慕容洁在明面上来讲是失踪了。而不管凶手是慕容洁还是我们认为是死掉的那个人，都不可能做到这第二点了。”
    “如果是慕容洁想要以此隐到幕后，那他需要杀的是女人。而我们认为是死掉的那个人是真正的凶手，那么他就只能杀了唯一一个不在场的慕容洁，可这样一来尸体就会变成女人。”
    “不成立！”我定定地说道。
    小神婆则‘哦’了一声，似乎有些明白。
    我也没有再去管她，而是接着开口道。
    “这第三点嘛，其实和第一点有点相似！”
    “怎么说？”我刚说完，小神婆便迫不及待地向我问道。不过瘦猴连记拉了她一下，让她不要再说话了。
    我没有在意，接着道，“第三种，就是人头上有什么明显的记号，这记号一定是凶手不想让人看到的。要么就是能够直接指认出凶手，要么就是能够让人将整个案件都理清的线索！”
    说完之后，我朝着瘦猴和小神婆看了过去，“目前我能够想到的就只有这三点，你们再帮我想想，还有没有其他的可能性。”
    我的话这才刚说完，小神婆便朝着我摆起了手，“不想不想，我本来就不喜欢动脑子。”
    倒是瘦猴咬牙皱眉，仔细地考虑了好一会儿后向我摇着头，不好意思地呵呵笑了一下，“我也想不到了。”
    我点下了头，这才接着开口，“权当就只有这三种可能吧，第一点，第二点明显的不符合现在的情况，反观第三点，倒是恰恰十分完美的契合。”
    说到这里，我便一怔。
    我猛地想到了我在最开始提出的疑问点，死者是如何在被拖行至伤都还没有醒过来，却偏偏要被砍头之前醒了过来。说不定也和第三点有关。
    有的人会觉得，我不是说可能是砍了两下才把头砍下来的吗？那有没有可能是砍了第一下后，死者在剧痛，在死亡的威胁下，受身体机能的影响而自主地醒了过来呢？
    当然没有这种可能！
    别忘了，脖子处的伤第一处不整齐的地方是出现在脖子的中间部分。
    也就是说第一下砍下去之后，是砍到了脖子一半的地方。
    这已经足已致死了！
    就算没有致死，可是那么深的伤口，也绝对把气管切断了。死者连叫都不可能叫出声，又怎么可能喊出话来呢？
    也就是说，我说不定只要找到了头，也能弄清楚这个问题了！
    当然了，现在最大的问题是完全没有办法找到头。
    头不见了，但是却没有一丁点不见的迹象！
    我朝着周凯看了过去，瘦猴也朝着周凯看去。当时能藏起头的只有他了，但是最不可能把头藏起来的也只剩下他了。

第三百五十三章 关键点
    之所以说他不可能，是因为如果抛弃了‘鬼’的因素的话，他就只剩下他和死者了。
    周凯藏头，无异于此地无银三百两，让他自己反而成了最有嫌疑的怀疑对象了。
    当然了，除此之外还是那句话，没有地方可以让他藏头啊。
    我不住地摇头，越来越觉得疑惑。
    这时瘦猴突然走了上来，十分小声地在我耳边呢喃着，“话说小远，你要不要考虑一下鬼的可能？”
    话虽小，但还是被一旁小神婆听到了，她真是凑了上来，向我说道，“是啊，明明你也看见鬼了，而且我也感觉到阴气也十分重了。你怎么就是不考虑有鬼呢？万一真的就是鬼杀的人呢？”
    瘦猴也在这个时候朝着我不断的点头，“毕竟咱们之前还看到过你们家那位从棺材里爬了出来呢，咱们还是考虑考虑这方面的情况吧。”
    “啊，你们家发生过尸变啊？”小神婆立马双眼一瞪，无比好奇地看着我，“好了没有？要是没好请我啊，我治尸也有一手的。”
    尸变？现在想来当初那种情况也的确算得上是尸变了。
    但肯定不一样。
    而且她是我的祖宗。
    说真的，我一心想要找到她，想要把她干掉，可现在一听这种话，我的心里还是有些不太好受。
    但我没有说话，开始考虑起了他们所说的情况。
    的确，正如他们两人所说的，是可以考虑真的有鬼的情况。
    鬼和周凯，一个隐，一个现！
    而后，我们看到一只鬼拖着一个人。
    再后来，神隐的周凯出现在了死者所在的房间里。
    而到了最后，那鬼要杀周凯之时，我们闯了进来。那鬼却在离周凯不远的地方消失不见了。
    是的，其实有一处地方多少可以说明周凯不是鬼了。
    因为当时我们听到的周凯的声音，是离鬼消失的地方有一些距离。除非是周凯能移形换影，或者分身术，要不然怎么可能在同一个时间，出现在两个不同的地点呢？
    当然，这其中还有几处很可疑的地方。
    其一，还是周凯神隐而鬼怪出现。
    为什么鬼要把周凯隐去呢？而且是同时隐现！
    其二，他既然能把周凯隐去，那为什么不直接把死者也隐掉，而是要拖着死者走呢？
    难不成是他的法力不够，只能隐掉一个？
    虽然有可能，但我觉得不可能的可能性更足一些。
    其三，既然已经把周凯隐掉了，那为什么要把他放出来？
    按周凯身上的伤口来说，这鬼肯定是也要杀周凯的。既然是他让周凯神隐的，那他也应该能做到在周凯在神隐的状态而将之除掉的才对。
    还有其四！
    周凯的脖子上已经出现了伤口，按道理，最多只需要一秒钟而已，他就可以要了周的命。杀了周凯之后，他要离开也没有人能够拦住！可偏偏在那个时候停了手了呢？
    我皱起了眉，忍不住向瘦猴和小神婆说道，“如果从鬼怪方面来考虑的话，这周凯好像也脱不了干系呢！”
    “为什么？”瘦猴和小神婆都疑惑地向我询问着。
    我赶忙把之前想到的那些小声地向他们说了一遍，而后又接着向他们道，“发现没有，这四个问题之中都有一个关键点。”
    “是周凯！”瘦猴迫不及待地向我说道。
    我忍不住向他打了个响指，“没错，就是周凯。四个奇怪的地方都和周凯有关。”
    小神婆突然间空吸了一口气，一脸奇怪的向我说道，“我明白了，周凯不是鬼，也没有被鬼附身，但是鬼是因为他而来的。”
    “他肯定是哪里惹到了什么不干净的东西！”说着小神婆回头指了一下那房间里的向下的洞口，“那里面阴气又重，所以这鬼便能现身了，一现身就大开杀戒！”
    “有这种可能吗？”我连忙向小神婆问道。
    ”当然有！”她不住地向我点起了头，“要是没有这种可能，我怎么可能跟你说嘛！”
    “那如果真是这样，你有没有办法解决？”我向小神婆问道。
    “倒是可以，不过得先让鬼现身！”她想了一会儿后，朝着我苦笑了一下，“我道行不够，这只鬼如果有心要隐藏下去的话我赢不了他。”
    说完，她又指了指向下的洞口，“如果能把周凯再叫到下面去，再加上下面的阴气浓度，那只鬼就算有心想要隐藏，我也有办法让他现身。”
    “再试试他？”瘦猴迫不及待地向我问道，兴奋的表情也浮现在了他的脸上。
    我转头朝着周凯看去，深深的吸了口气。心想着现在反正没有其他的事可以做了，既然这样，那倒不如就真的试一试。
    于是我朝着瘦猴点下了头，随后紧皱眉头的看向了周凯。
    之前已经拿慕容洁作了借口了，现在还想来老一套只怕不行了。
    在周凯看来，下面闹鬼，还有他朋友的尸体，想要让他下去也不是简单的事了。
    “该找个什么样的借口呢？”我打量着他，努力地在脑中思考着。
    就在这时，我看到不断在撞门推门的周凯好像已经累了，一边抬手抹了抹自己的额头，一边抬了抬脸上的眼镜，随后又朝着身边的人打气道，“大家加把劲，很快就能把门给撞开了，快！”
    而我也在这时，恍然大悟！
    这周凯，之前一口一个迷信，再加上他的气质和脸上的眼镜，我终于明白了，他肯定是一名知识份子。
    而且也应该和慕容洁一样，是读过大学的才对！
    终于，一个可行的办法浮现在了我的脑海中。
    如果单纯的用慕容洁来作文章的话，的确是很有可能行不通。那不如就加点佐料！
    觉得自己所想的计划可行，我不由得低头浅浅的笑了一下，同时又朝着周凯走了过去。
    还是和之前一样，我还没有走到他跟前，周凯就率先发现了我。
    又停了下来，朝着我瞪了过来，“你又要干嘛？”
    我不由得呵呵地笑了一下，朝着他招了招手，“有件事情想要麻烦你，而且我觉得只有你能做！”
    他不爽的哼了一声，但还是朝着我走了过来。
    “有话就说！”周凯怔了一下，略有不快的向我说道。
    “是这样的，之前我在下面发现了一个铁疙瘩，我不知道那是什么，但是可以清楚的看出那肯定是什么高科技的东西，你帮我去看看呗？”
    他想也没想，就朝着我摆起了手，“不去不去，那下面闹鬼，我才不去呢！”
    “不就是闹鬼吗？我们这有一个神婆呢！”我无所谓的笑一下，而后又接着面露严肃之后，开口道，“而且，你不想找到慕容洁了吗？”

第三百五十四章 玻璃墙面
    当我搬出神婆的时候，周凯的脸色虽然变了变，但快就冷静了下来。
    只是当我后面又提起慕容洁的时候，他立刻紧皱起了眉头，“什么意思？慕容洁跟你说的那个铁疙瘩有什么关系？”
    “关系倒是没有！”我摇了摇头，眼见他的脸色顿时又变得难看了，我赶紧笑了笑，“但是要找到慕容洁，却少不了那铁疙瘩。”
    “到底什么意思？”周凯略带怒气地向我说道。
    我深吸了一口气，想了一会儿，重新组织了一下我找到的借口后，才开口说道，“慕容洁是不是突然失踪了？”
    周凯点了点头。
    我则接着说道，“你肯定也想，慕容洁有可能是出去了，也有可能还留在这楼里，对吧？”
    周凯皱起了眉。
    我笑了笑，“其实我如果猜得没错的话，你肯定是更加觉得慕容洁是留在了楼里对吧？”
    周凯的嘴角轻轻地抽了抽。
    我知道我猜中了。
    其实很容易猜，要是他觉得慕容洁是到了楼外面，又怎么可能这么急着把这扇大门给砸开呢？
    他越是急，就越是说明他觉得慕容洁在楼里。
    我又笑了一下，“这楼里，除了下面一层之外，我已经搜了个遍了。可是什么都没有。”
    “虽然会觉得很不可思议，但现在只剩下了唯一的可能，慕容洁应该是身处于地下一层了！”
    “我曾经看过一本书，上面说，排除掉一切不可能的因素之外，所剩下的唯一答案就算是再不可思议，那就是唯一且正确的答案。”这个时候，周凯的脸上也露出了正经的表情。
    “所以我相信，慕容洁的确就在负一层。”我转头看了一眼大门，“我这么急着想出去，除了想要离开这里之外，就是因为还要出去找到光源，再回来找慕容洁的。”
    听到这话，我的心里定了下来。
    我也看了一下门，向周凯说道，“其实你也应该看了出来吧，这门要砸开或者撞开并不是一件容易的事吧！”
    他没说话了，又点下了头。
    “慕容洁又是突然之间失踪的，如果她真的就在下面，拖一分钟，她就越危险一份。我们就要尽快的下去找她。”
    周凯嗯了一声。
    “这不就得了！”我笑了起来，“就算没有光源，我们也要把下面这一层找一遍。那铁疙瘩是我们发现的第一个不寻常的东西。而且看大小嘛，要塞一个慕容洁那样身材的人应该不是问题。万一慕容洁真的就在那里面呢？”
    那疙瘩是不是真的能把慕容洁塞下去，我完全是胡说的。反正只要能把这周凯骗下去，说什么都无所谓。
    没有等到他说话，我便又接着开口道，“但是那东西看起来挺厉害的，我完全看不懂，不知道从哪里下手。用蛮力也完全打不开。所以想要请你下去看看。”
    “要是慕容洁真的就在那里面的话，你多少也算是亲手救了慕容洁了。以慕容洁的性格，肯定会把这事记下的。”我偷偷地笑了一下。
    我在笑的时候，偷看到周凯也跟着笑了起来。
    看来慕容洁在他的心里，份量的确是不低啊。
    笑过之后，周凯看了一眼小神婆，最后重重地点下了头，“行，我就跟你们下去一趟。”
    只不过说完之后，他又向我呵呵地笑了一下，“那个神婆真的能够保护我们，对吧！”
    “当然！”我重重地点下了头，“我也不想白白下去送死啊！”
    最后，我，周凯，瘦猴和小神婆又钻进了洞里。
    只不过在进去之前，周凯又朝着那些正在砸门的人吩咐了一声，让他们接着砸，接着撞。
    其实那些人已经可以清楚地看出已经很累了，可一个个又被鬼给吓坏了。于是在听到周凯的话之后，他们又咬着牙坚持朝着门撞了过去。
    这一次有了火折子，下去要方便了许多，而且也让人安心了许多。
    很快，我们便走下了石制楼梯，一边往前走着，我又抬手摸向了一侧的墙，同时又向周凯问道，“这墙的表面好像有什么东西，你知道这些是什么吗？”
    周凯这一会儿倒是十分听话了，立刻抬手在墙上摸了一下。
    最开始他愣了一下，而后眉头一皱，又朝着那墙面仔细地检查了起来，到了后来，周凯的脸都好像要贴到墙上了。
    他明显是看出了什么，我也没有打扰他，就让他这么看。
    过了好一会儿，他才转头，略有些不可思议地向我说道，“这上面，好像是一层玻璃！”
    “玻璃？”我一怔！
    玻璃在这个时候并不是什么稀罕物，我当然见过。
    可这墙上的，我实在不觉得真的就是玻璃。
    因为这墙上的玻璃很薄，薄得像是一张纸！
    我实在是不敢相信，玻璃能够薄到这种地步？
    而且为什么还要在墙上弄一层玻璃？
    最终，我还是不可思议地向周凯问道，“真的是玻璃？”
    “没错？”他想也不想，立刻向我点头。而后抬头朝着这墙看去。
    我连忙抬了抬瘦猴的胳膊。
    火折是他拿着的，于是他赶紧把火折子往上抬头，以便让周凯能够更加清楚地看清楚墙面。
    过了好一会儿，他猛地开口，不可思议地道，“整面墙的墙面都贴着一层薄玻璃！”
    “为什么要这么做？”最后，他猛地转头向我不可思议地问道。
    我当即摇了摇头，开口道，“我也不知道！只不过玻璃真的能薄到这种程度？”
    周凯点下了头，“能薄到这种程度的。只不过在墙的表面贴一层薄玻璃的建筑风格，我从来没听说过啊！”
    “或许并不是什么建筑风格，而是这些玻璃有着什么作用呢？”我稍微的定了下神，而后小声地呢喃了起来。
    周凯摇了下头，“玻璃能起什么作用？想不明白啊！”
    我再次抬手摸在了玻璃上面，又向小神婆问道，“玻璃在玄学上面有没有作用？”
    我记得没错，之前白光乍现的时候，我闭眼的瞬间看到的那个很大的，五官流着黑血的鬼脸就是出现在墙上的。
    难不成这鬼的出现就是因为墙上的玻璃。
    但是小神婆的话却完全打消了我的念头，“玻璃这玩意能隔绝阴阳，而且还是最死，最没灵气的东西，恰恰是最不可能闹鬼的东西。”
    听完这话，我摇起了头。
    就在这时，我们又走到了发生凶案的那间房间。
    小神婆立刻停了下来，“我就在这里了不进去了，替你们守着，没问题吧！”
    这当然没有问题。
    倒是周凯也停了下来，定定地看着房门。
    瘦猴在他的身后，周凯刚停下，瘦猴就轻轻地推了他一下，“大哥，别耽误时间了。”

第三百五十五章 电
    瘦猴只是手抵着周凯的背，也没有用多少力气。但周凯因为害怕里面的尸体还是差点被瘦猴推得摔了一跤。
    这也让瘦猴当即露出了鄙夷之状，“这里面是你的朋友，你怕个什么劲啊！”
    周凯怎么说也是来帮忙的，这个时候再置气也不好。于是转过头去，想要说说瘦猴，同时也安慰安慰周凯。
    然而我转身之后，却不由得愣了一下。
    周凯并没有生气，脸色也没有怎么不好看。只是在整理他的衣服。
    现在是秋天了，气温也比较凉了。刚刚被瘦猴推了一下之后，似乎把他的外套弄乱了。现在正整理着！
    而且他好像很怕冷似的！
    把外套紧紧地裹在自己的身上。
    这是地下一层，不怎么通风。但因为是在地底的缘故，且又常年无人的缘故，湿寒之气太重，的确是冷！
    我要不是心里着急着，根本就不想进来。
    眼见周凯也没有怎么在意，于是我笑了笑，也懒得管了。
    领着瘦猴和周凯继续往前走着。
    在路过尸体的时候，我偷偷地看了一眼身后的周凯。
    他紧了紧衣服，偷偷地瞟了一眼地面上的尸体。除了害怕之外，倒也没有看出什么不对劲的地方了。
    越过了尸体后，那铁疙瘩就出现在了我们的眼前。
    我赶紧把身子让了开来，退到了周凯的身后。同时又回身朝着这房间的门口看了过去。小神婆说过要对周凯进行第二次试探的。
    可如今她在门口却不敢进来，也不知道她要怎么试探。
    只不过这小神婆有点本事，想来应该是有她的手段的。
    无奈的笑了笑，我也不想管了。
    倒是这时，瘦猴又用手肘轻轻地碰了我一下。当我朝他看去时，他朝着前方伸手指了指。
    他是正指着周凯的！
    而这时，周凯正趴我们发现的铁疙瘩跟前，在仔细地观察着。
    就和他之前看那堵奇怪的玻璃墙面一模一样。
    显然他是发现了什么。
    我没有去打扰他。
    又朝着门口看了看，虽然心知小神婆肯定有自己的办法，但是到现在了却还没有动静，多少让我有些担心。
    “这，这，这！”就在我又看了一眼门口的时候，周凯终于回过了神了，一脸惊奇地看着我们，手指着那个铁疙瘩，“这是个发电机！”
    “发电机？是个什么东西？”我眉头轻皱了一下，多多少少理解了一些。瘦猴则赶紧开口问道。
    周凯并没有向我们解释，而是一脸兴奋地说道，“而且这个还能用。”
    “意思就是能来电是吧！”这话让我一怔，连忙向周凯问道。
    他点下了头，没有理我们，仔细地在发电机上摆弄了起来。
    “这个发电机只是停用了几年而已，而且保养得都十分好，能用，一定能用！”周凯一边在法电机上的按钮上不断的按着。
    然后又在那些扳手，旋钮上摆弄着。
    他入了神，忘记了这里有尸体，也忘记了我们还在，全神贯注地在修理着这发电机。
    “小远，你说奇不奇怪！”瘦猴定定地看着正在修理发电机的周凯，一边小声地向我说道。
    我一脸疑惑地看向了周凯。
    瘦猴朝着周凯使了使眼色。
    我赶紧再一次把目光落到了周凯上，却实在没有看出些什么。
    瘦猴则在这时轻轻地笑了笑，“你说这周凯到底是热，还是冷啊？”
    “你不奇怪吗？他额头上冒着汗，却又不断的弄自己衣服，好像生怕自己的衣服露出一条小小的缝隙似的。”
    瘦猴的话让我的眉头猛地一皱。
    经过瘦猴这么一提醒，我终于是看出了异样。
    是的，就如瘦猴讲的一样。
    他因为修理这发电机的缘故，运动量比较大。这会儿额头已经冒出汗了。
    每过一会儿，周凯都会停下手里的活计，然后抬手抹掉额头上的汗。
    可在与此同时，他又会紧一下自己的外套领口！
    他身上的外套上面的扣子本来已经全都扣上了，领口高高的竖着。
    这下面是凉，但也不至于冷成这样啊。
    “这小子不会身体有什么问题吧？”瘦猴又在这个时候小声地呢喃了一声。
    我仔细地看了一会儿，但随后还是向瘦猴摇了摇头，“看不出来，可能真的是身体有问题吧。”
    除此之外，我也看不出什么了。
    要说他不断的整理自己的衣服，是因为他的衣服里藏了什么东西的话，绝对不可能。
    他的外套很贴身，也并不太厚。不管是有身上，还是衣服的口袋里，只要放了东西形状都会映到衣服上！
    当然，如果并不是什么体积大的东西，他也不至于这么紧张他的衣服。
    既然不是想要利用衣服来藏什么东西，那自然是他的身体出现问题了。
    “轰隆隆！”
    就在我向瘦猴摇头的时候，一声沉闷的轰响声传了出来。
    这声音是从那铁疙瘩上传出来的。
    我赶紧朝着那铁疙瘩看了过去，正好看到一阵浓重无比的黑烟从铁疙瘩上冒了出来。
    与此同时，白光闪烁。
    交了两下之后，整个房间都亮了。
    抬头看去，我们的头顶上有一个光芒并不算太亮的灯！
    当这房间里的光芒亮起来的瞬间，光芒朝着外面蔓延而去。
    往门口看去，只见到走廊上也亮了。
    只不过光芒的亮度并没有多大，不过即使是这样，用来照明完全足够了。
    “真的还能用！”当我的目光从头顶上那泛着昏黄光芒的灯上落下来的时候，周凯的声音也传了出来。
    他抹了一下额头上的汗，倒是没有再管自己的衣服了，一脸兴奋的向我说道。
    这种从黑暗跃入到光芒的喜悦感的确足够让一个人兴奋的。
    哪怕我不怕鬼，也并没有觉得黑暗有多吓人，可现在有了通明的灯光，我的心情还是轻松了许多。
    把手上的火折子吹灭，我连忙向周凯问道，“多谢了。”
    “不用，不用！”他朝着我摆了下手，瞟到了地面上的无头尸体，“我们现在可以出去了吗？”
    我轻皱了下眉，到现在为止也没有见到小神婆有什么动静。
    但又没有了借口把他留下来。
    最后只能叹了一口气，向周凯点下了头，“先出去吧！”
    周凯连忙向外面走去，一边走还一边向我们说道，“既然有灯光了，我等下叫几个人，把这地下一层找一遍，看看能不能找到小洁！”
    我轻轻地嗯了一声，跟着他一起走到了门口。
    刚走到门口的时候，小神婆正在整理她的道袍。
    我看到在她的脚边，还有一些烧掉的黑色纸灰。
    我没有说话，连忙朝着她暗暗的使了使脸色。
    小神婆先是点下了头，然后偷偷地看了一眼周凯，又摇起了头。

第三百五十六章 意外收获
    这意思是十分明显了，她已经不知道在什么时候，用什么手段已经暗中对周凯试探过了。
    结果嘛！也十分明显了，并没有试出让人感觉兴趣的任何东西。
    不由得，我失望的摇了摇头。
    这个时候我才意识到，我竟然在心里莫名的希望，这凶手是就是周凯。
    最好他就是个鬼，这样一来就算把他除掉，我的心里也不会有什么负罪感。
    这念头刚一冒出来，我便猛地一颤，心里头顿时觉得冰凉冰凉。
    在以前，我也有过这样的类似的想法。
    已经好久了，我压制这种不顾一切，甚至是有些冷血的情绪好久了。
    没想到现在居然又冒了出来。
    额头冒出了一层冷汗，我赶紧抬手抹掉了。
    然后深深的吸了一口气，才把这种情绪全数压了下去。
    好不容易把这种情绪压下去，而后又把目光投到了这地下一层之内。
    在昏黄的灯光下，这地下一层又别有一番风景。
    之前周凯所说，这墙贴着一层薄薄的墙面。如今在灯光之下，显得更加清楚了。
    也的确是和周凯所讲的一样。
    在这层薄玻璃之后，就是普通的墙面
    因为有玻璃的保护，玻璃之后的墙看上去还显得很新。
    我忍不住再次抬手在玻璃墙面上轻轻地抚了一下，越发觉得奇怪。
    我看到的，在这墙上出现的鬼到底是怎么跑了来的？
    奇怪，实在是太奇怪了！
    摇了下头之后，我把目光从墙上收回来。
    这地下一层，其实和地面上的情况差不多。
    我们现在是在走廊里。在走廊的两端是和楼上，至少从外表看起来一模一样的房间。
    看起来像是病房，但肯定不相同。
    要只是普通的病房，怎么可能建在这地下一层呢？
    死者所在的房间，也正是那发电机所在的房间是在这条走廊的最尽头。
    当然，走廊的尽头并不是这地下一层的尽头。
    走廊的尽头出，是一个十字岔口。
    我们所处的走廊，越过十字岔口的正前方，还有一个走廊，远远的望去，那走廊的左右两侧也是一个房间。
    而左右两则也分边连接着另加外的地方。只不过因为我们在走廊里，而且也是往楼上走去，离那十字岔口越来越远的缘故，所以并不能看清楚左右两侧到底是什么。
    我估计也应该是差不多的房间吧。
    当然，我们有所认为通向外面的出口也应该在这下面才对。估计也是在十字中岔口的左右两侧。
    很快，我们几个人就走上了第一层。
    一出去，周凯立马走出了房间，抬手拍了几下后，让那些正在砸门的人都停了下来。而后周凯便快的朝着他们走了过去。
    “各位，下面有电了，而且有灯，比起这上面亮了许多，要不然我们下去看看怎么样？”
    看他的样子，是要开始组织慕容洁的那些朋友们下楼了。
    当然，楼下之前出现了闹鬼的情况，周凯要说服他们只怕也不是一件易事。
    至少这一会儿，那些人还没有同意生下走。
    “真的没有任何异样？”当周凯去说服慕容洁的那些朋友们的时候，我忍不住向小神婆问了起来。
    “真没有问题！”小神婆把手伸进了道袍里，拿出了一张黄色的纸符，“我已经请了天兵，又召了地府鬼将，但任何不对劲的情况都没有发生！”她朝着我摇了摇头，“我看啊，多半还是我们多想了。”
    “明明没有看到你做什么啊！”瘦猴一脸不相信地看着小神婆。
    “不信拉倒！”小神婆毫不客气地甩给了瘦猴一个白眼，“总之我该做的已经全都做了，你要是不信我，拉倒！”
    “得得得，我的错，我的错！”瘦猴摆了摆手。
    真没有问题？
    周凯一不是鬼，二也不是鬼附身，三也没有惹到鬼怪，那只能是人了！
    既然是人，那就不可能在那么暗的情况下杀人了！
    我低下了头，不由得摇了摇头。
    就在这时，一连串的脚步声传了出来！
    抬头看去，是周凯带头，领着慕容洁的那群朋友们往我们所在的房间走了过来。
    “真有灯了！”灯光透过洞口照到了我们所在的房间。
    “楼下比楼上还要亮了很多啊！”
    “这么亮的光，应该不会出来什么鬼了吧！”
    这个时候，不同的呢喃声不断的传出，这些人脸上的表情也变得各不相同了。
    “你说的是真的？真的很有可能出去的门就在下面？”但还有人开询问着。
    但这不是在问我，而是在问周凯。
    周凯顿了一下之后，才重重地点下了头，“应该没错，那扇铁门铁桶一块，应该不是供人出入的门。这么大一栋楼，而且小洁以前还在这里生活过，那就代表肯定是有其他的出入口的。只能是在下面了。”
    我点了下头，看来这周凯也不笨，也看透了这一点。
    但是很快，我的脑子一炸，连忙转头看向了一旁的周凯。
    “你说什么？”我忍不住大声地朝着周凯喝问了一声。
    瘦猴的声音也在同一时刻传出。跟我一样，充满了惊骇，也不可思议。
    周凯刚刚说了，慕容洁在这里生活过？
    周凯好像被我和瘦猴吓了一大跳，奇奇怪怪的看着我和瘦猴。
    “我说，这扇门是一大块铁！”他在顿了一下之后，便开始重复着之前的话。
    但我想听的不是这个，于是赶紧朝着他摆起了手，“不是，你刚刚说的不是这个！”
    周凯怔住了，一脸奇怪地看着我。
    “刚刚他说，这大小姐以前在这里生活过！”倒是小神婆，朝着我们摆了摆手，一脸无所谓的将之前的，我和瘦猴听到的且让我们两人都担心的话重复了出来。
    我点下了头，惊讶地看向了周凯，“慕容洁真的在这里生活过？”
    “是啊！”他呢喃着点下了头。
    “不对啊，慕容洁以前提起过，这医院应该是十多年前就荒废了才对啊！”我奇怪地开口道。
    周凯眉头轻轻地皱了起来，接着开口道，“慕容洁应该跟你说的是，十几年前这里是精神病院的事情吧？”
    我点下了头。
    周凯摆了摆手，“做为精神病院，这里在十多年前是被毁了。但这么一大块地方，在广城这种寸土寸金的城市，怎么会让他空着呢？”
    他摇了摇头。
    我则迫不及待地向他问道，“快给我说说，怎么又和慕容洁扯上关系了呢？”
    周只是稍稍整理了一下思绪，而后便向我说道，“十多年前吧，因为这医院采用不人道治疗手段的原因被封了。后来又来了一个承包商，把这里改建成了一所儿童医院。慕容洁姐弟俩因为重病的原因，曾经在这里住过一段时间。”

第三百五十七章 阴气愈盛
    这医院可真够传奇的，最开始是被一个外国人建立的，然后变成了精神病院，再后来居然还成了一间儿童医院。
    最关键的是，在最开始那间医院之后，再到后来的精神病院，就一直传出了闹了鬼的传闻。
    到底是什么样的人，胆子大成这样，还敢在这地方开成儿童医院？
    现在想想，只怕很有可能，慕容洁惊觉自己以前住过的医院，竟然还发生过‘精神病院’事件，才会开始调查这间医院吧！
    也难怪，当初在听到小神婆算出她弟弟失踪的地方是在这里之后，表情会有些奇怪了。
    回过神，我又连忙向周凯问道，“慕容洁和她弟弟是因为什么住到过这里？”
    周凯皱起了眉，仔细地思考了一会儿后，这才开口道，“那是在慕容洁十岁的时候吧，她和小杰两人都得了一种怪病，成天乏力，也没有什么精神。去了很多家医院都治不好。”
    “最后就来了当时刚改建的这里，还别说，到了这里之后病情立马就稳定了。”
    周凯如数家珍一般的把慕容洁以前的事情说了出来。
    看得出来，他对慕容洁的确是挺上心的。
    不过上心归上心，似乎一点都看不出关心的样子。
    我没有理会周凯不太一般的心理状态，继续问道，“当初慕容洁和她弟弟住进来的时候，这医院才刚刚改建好？”
    他点下了头，而后十分肯定地开口道，“我记得很清楚，这里建好不过才半年而已。”
    “这可倒是奇怪了！”我没有听出什么不对劲的地方，瘦猴的声音却突然传了出来。
    他一脸奇怪的看着周凯，“慕容警官来这里住院的时候只有十岁，我瞧你的年纪比起慕容警官的年纪还小一些吧，你怎么对慕容警官当时的事情记得那么清楚？”
    周凯笑了笑，“我其实比小洁大了一个月。至于记得那么清楚嘛，是因为我懂事早，很早就开始和父亲一起处理他生意上的事了。记事也早。”
    瘦猴意味深长的‘哦’了一声，也不再说话了。
    我则在这时忍不住开口询问了起来，“慕容洁当时具体是得了什么病，你清楚吗？”
    这时周凯摇起了头，“这个就真的不清楚了。”
    他的身后已经传出了催促的声音，我也没有再问他什么了，让他带着那群慕容洁的朋友一起钻进了地下一层。
    “你怎么不问问门的事？”当他们所有的人都进去之后，小神婆奇怪地向我问道。
    我摇了摇头，“周凯只怕也只知道慕容洁的事了。他要是知道‘门’的情况，也不会浪费时间了。”
    小神婆点下了头，然后抬脚往前面走去，也想要钻进洞里。
    等到她也进了地下一层之后，我也往前走去。
    瘦猴跟在我的身后，突然小声地向我呢喃着，“这就奇了怪了，如果这里以前是儿童医院的话，那可能荒废的时间也没有多长时间吧。”
    “可这样一来，这扇门是什么时候建的？总不能是当时还是儿童医院的时候建的吧？”
    我惊喜地朝着瘦猴看了过去。
    他说得很有道理！
    如果这里是精神病院然后直接荒废了，那有这么一扇门倒也说得过去。
    毕竟关在这里的都是精神不正常的人嘛，那扇打不开的门很有可能只是一个象征，实际这里除了是一家精神病院之外，还可能是相当于一个监牢，是用来束缚这些精神不正常的病人的。
    这样一所精神病院，又做着不人道的手术，那么进出的门会开在地下，或多或少还说得过去吧。
    但如果是儿童病院，那这种情况就说不过去了。
    住院的人要从地下进出，位于地面的部分却没有一个出口，这怎么可能正常？
    “难道是在儿童医院也破败之后，才建了这样的门？”我呢喃着。
    这个可能性是最大的，毕竟当时慕容洁第一次到达这里的时候，也试着开过门。至少她也是不知道这扇铁门的具体情况的！
    可是，医院已经荒废了，还要弄这样一扇门干什么？
    要在医院里藏东西，或者是做什么秘密的事？那就更加不可能把整栋大楼封锁起来了。
    这可是荒地，是任何人都能来的地方了。
    把整栋大楼都封锁起来，只会更加让人奇怪啊！
    让荒废之地更加荒废，就是最好的掩饰方式！
    不由得，我摇起了头。
    更多的疑惑一下子窜进了我的脑子里。
    只不过我没有因此感觉到气馁！
    经历过这么多事了，我已然明白了一个道理！
    解不开的谜团越多，让我眼花缭乱的疑惑越多，就代表解开之后我们能得到线索就越多。
    我也已经了然了，破案调查，最怕的不是出现解不了的事情，而是什么都不知道，两眼一摸黑。
    所以随后，我便笑了笑，率先朝着洞口里钻了进去。
    瘦猴也明白他的疑问我没办法解决，这时也没有再问我了，跟着我一起往楼下钻了进去。
    进去之后，周凯已经带着慕容洁的那群朋友往前面走去了。
    小神婆则在楼梯的尽头等着我和瘦猴。
    一下去，她就转头奇怪地看着我们，“真是奇怪，按理说这些人下来了，人气足了，阳气就该更盛了才对！”
    她伸手指了一下走一了那十字分口处的一群人，随后又指了指周围，眉头紧皱地向我说道，“可我感觉到，这一会儿，阴气变得比之前更重了。”
    “意思是更容易闹鬼了？”瘦猴连忙说道。
    小神婆没有说话，只是淡淡的点下了头。
    我皱下了眉，但还是抬脚往前走去。
    有灯光了，最要紧的事当然就是要找慕容洁了。
    不确定她是不是在这里，但多少还是要找一遍才行。
    瘦猴和小神婆跟在了我的身后，一言不发。
    一路走去，我和瘦猴还有小神婆也分别在这走廊两侧的房间再看了一眼。
    其实当电来了，光亮了，又往楼上走去的时候，我们已经把顺便把这左右两侧的房间看了一遍。
    这房间的摆设也只有病床已。
    没有可以供人躲藏的地方，自然一眼就能够看出慕容洁不在这里。
    现在往前走，也不过只是顺便再稍微看一眼罢了。
    当然，结果还是和之前一样，什么都没有。
    最后，路过了那间放着尸体和发电机所在的房间。
    门已经被关上了，只是虚掩着。是之前周凯路过这里的时候关上的。
    看他的意思，只是不想让里面的无头尸体吓到人罢了。
    当我们到达这十字岔口的时候，慕容洁的那些朋友们已经散开了。
    “喂，过来看看！”突然，一声疾呼猛地传了出来。
    就从我们对面的那个走廊里传出来的。

第三百五十八章 早已备好的供给
    从洞口下来处的走廊，越过了十字岔口，到对面的走廊，左右两侧也是一排排的房间。
    刚刚发出的那一声惊呼就是从其中一间房子里传出来的。
    在这声音传出来的那一刹那，瘦猴便本能地朝着那房间跑去。
    我赶紧伸手把他拉住了。
    正当他转头一脸疑惑地看着我时，我开口道，“听这声音应该不是发生了什么大事。”
    说着，我又朝着前方使了使眼色，“帮我好好看看他们的反应，看看有谁看起来是不正常的！”
    瘦猴连忙点头，跟着我一起慢慢地往前走着，同时仔细观察着那些看起来略微惊惶失措的人。
    他们本来已经在这地下一层散开了，在听到那呼唤声传出来的时候，又都像是闻到了腐肉的苍蝇一样，朝着那声音传出的地方快速聚拢过去。
    有人表现得十分着急，也表现得十分惊惶，也有人紧皱眉头。
    我集中精神。
    这里发生了凶杀案，我不得不认为里所出现的任何不同寻常的，已经发生的或者是还没有发生的，都有可能是凶手故意安排的。
    当然，他是怎么安排的我不知道。这也只是我的猜测，也仅有可能只是有可能而已。
    但只怕只是万一的可能我也要放在心上。
    既然有一个人死了，谁也不能肯定不会有第二个人死。防范于未然是最好的。
    自然，既然可能是凶手安排了不同寻常的事，那也就有可能凶手和其他人的反应会不一样。
    说不定他稍微一松懈，也会露出些马脚。
    我和瘦猴的眼睛都还算尖，我希望能借此看出些异样来。
    一个又一个的人朝着声音传出的房间涌去。
    这些人的异样倒是没有，但是随着那些人跑进了房间，一声声奇怪的惊呼却从房间里传了出来。
    “这些是什么？”
    “怎么会有这些东西的？”
    “是有人专门准备的吗？”
    除了我，瘦猴和小神婆之外，本来也就只有十一个人而已。
    这一会儿，所有的人都已然全都挤到了房间里。
    我和瘦猴相互看了一眼。他朝着我摇了摇头，我也朝着摇了摇头。
    显然他跟我一样，并没有看出什么意外。
    也不再多想了，我跟他加快了脚步，和小神婆一起，也赶到了声音传出的房间。
    走到门口，我的眉头不由得轻轻地皱了起来。
    慕容洁的那些朋友，加上周凯在内，围在了这房间的一个角落里，把那个角落围起来的同时，也面朝着那个角落，小声地议论着。
    对于我和瘦猴，小神婆的到来，这些人没有在意半分。
    我也只是看了他们一眼，便把目光从那些人的身上移走，开始打量这房间。
    在进来之前，我看了一眼走廊，把这走廊的分面巾大体看了一遍。就和我想的一样，布置是跟进来的那条走廊是一样的
    只是房间内的布置却完全不一样了。
    这房间里，四周很空。
    在中间的地方放了一张床，只是刚好可以供一个人睡的那种。
    在这床的周围，则立了几个屏风状的物体。一共有四个，把整张床的东西南北全都遮住了。
    只能通过这几个屏风状的物体间的间隙才能看到中间的床。
    而那四个屏风状的物体全都是由厚重的帆布做成的。
    这不是病房，我也不知道这是一间用来干什么样的房间。
    “这是一间手术室！”倒是这时，小神婆的声音突然传了出来。
    我了然的点下了头，但很快便猛地一怔。
    手术！
    听到这两个字的时候，我立马就想到了慕容洁在落凤村跟我们提起的那种手术。
    难不成这就是用来做那种手术的房间？
    那种手术想着就让人头皮发麻，放在地下室来作似乎也说得通！
    除了这单人床与四个屏风状的东西之外，也就只剩下了房顶上那吊着的昏黄的电灯了。
    看了一眼，再没有其他东西，更加没有可疑的东西。
    我当即把目光放到了那些围起来的人身上。
    二话不说，朝着前方挤了进去。
    倒是没有花多少力气，我就把围起来的人拨开，挤进去了。
    一进去，我便狠狠地把眉头锁了起来。
    只见到在这个角落里，放着几个桶！
    每一个桶都看上去比较新，而且也盖好了盖子，是完全封闭着的。
    其中一个桶被蹲在桶旁的周凯揭开了盖子，里面装着的是水。
    水很清，十分干净。当然，也没有任何异味冒出。
    这时，周凯也看到了我，连忙向我说道，“这些水是可以饮用的！”
    我轻点了下头。然后继续观看。
    在桶的旁边，还放着一个个小小的铁疙瘩，堆得比较高，一座小山似的。
    我认不出那些东西，只能看到这些东西最大的也不过只有一个巴掌大。在铁疙瘩的表面还画着一些画。
    有鱼，有猪，还有鸡鸭什么的。
    我疑惑地皱起了眉，周凯在这时适时的向我解释道，“这些是罐头，用来吃的！”
    一边说着，他一边拿起了其中一个，看了一眼后向我说道，“生产日期是今年的，现在也可以拿来吃！”
    听到这话，我恍然大悟。
    之前，我们还在想，慕容洁的弟弟他们要在这里至少住三天的时候，可是却没有看到他们吃的和喝的。
    如今看来，这些就是慕容洁她的弟弟所准备的吧！
    只不过，好像太多了吧！
    从慕容洁弟弟的笔记上来说，他们来的就只有那么几个人而已。
    可现在，不管是那几桶水，还是那些罐头都很多。远远超过了几个人三天的供给量。
    我更加觉得，好像这些东西就是给我们准备的一样。
    皱着眉头，我忍不住数了数罐头。
    越数越是心惊！
    还真是，那一堆罐头，给我们十多个人来吃的话，好像还真的能够吃上几天的！
    这，也太奇怪了吧？
    难道这些东西真的原本就是给我们准备的？
    太荒唐了，实在是太荒唐了！
    但是在同时，我又猛地一怔，一个让我奇怪的念头冒了出来。
    现在已经基本可以肯定了，这地下肯定存在着往外的出口的。
    要不然这些东西绝对是运不进来的。
    还是和我之前所猜测的一样，那看门的大叔既然准备杀人，应该就不可能把他行凶的现场指给我们看。
    他让我们到这住院部来，至少就应该是住院部不是他动手杀人的地方。
    而这地下室，则极有可能。
    最后肯定是有人，把大叔行凶之后将尸体移到了楼上。
    既然是从地下这一层进出！
    但是我们敲开密门的时候，那堵墙是完好的！
    可尸体却到了上面一层了！
    我一怔，连忙朝着一旁的瘦猴看了过去，忍不住向他说道，“如果我没猜错，应该还有密道。”

第三百五十九章 收藏室
    一定还有密道。
    瘦猴并没有对我的话感到怀疑，连忙向我说道，“如果还有其他密道的话，慕容洁搞不好真的在这里？”
    没错，这也是我在反应过来之后，十分着急的原因。
    “我去找，你看看这是怎么回事！”我还没有开口，瘦猴便赶紧向我说了一声，然后快速转身从房间里走了出去。
    “顺便看看能不能找到密道！”我连忙向瘦猴叮嘱了一声，听到他嗯了一下，我才稍往前走了一步。
    “之前有人来过这里吗？”这时周凯转头向我问道。
    看他这样子，怕是慕容洁只跟他们说过要来这里找她弟弟，并没有告诉他们她弟弟失踪的缘由了。
    我身后的，慕容洁的那些朋友们也全都是一副疑惑的样子。
    我愣了一下后，还是向他们解释道，“慕容洁的弟弟和他的朋友们三天前来这里搞召灵研究，这里东西应该是他们带过来的。”
    虽然数量太多了，不像是慕容洁的弟弟和他的朋友们带过来的，但我也只能这么跟他们说。
    一来，我现在也不知道这些是谁弄过来的。
    二来嘛，我怕说出来吓到这些人。
    从一开始，这些人就表现得咋咋呼呼，大惊小怪的。
    要是我现在跟他们说，这些水啊，罐头啊，很有可能是有心人早就为了‘我们’准备好的，我真的不知道这些人会有什么反应。
    而他们，在听到我的话之后，都稍稍的点下了头，脸上的表情也好看了一些。
    其实这话一想就能想出破绽，但这些人却信了。
    这时，立刻有人走了出来。这个人我还认得，就是当初说出周凯神隐了的那人。
    “既然是洁姐的弟弟准备的，而且看起来也干净，让我喝点水吧，我这会儿口渴得要命呢！”
    “我的口也渴了，也想喝点！”
    “我想吃点罐头！”
    当那人带头之后，立刻就有人随声附喝，也朝着这角落慢慢走了过来。
    这里本来就没有什么人作主，当然也没有什么人拦着他们。
    我也只是无所谓的瞟了他们一眼。
    “等一下，等一下！”可这时，小神婆的声音又突然传了出来。
    可是却没有人理她，依然只是缓缓地往前挤着。
    小神婆好像有些生气了，当即又断喝一声，“这水里有毒！”
    顿时，所有往前挤着的人都一顿，连忙转头朝着小神婆看了过去。
    小神婆当即冷哼了一声，“你们再去喝啊，去喝啊！”不屑地扫了所有人一眼，她这才从呆怔的人群之中缓缓地朝着我们走了过来，“非得吓你们才肯听话！”
    只不过说完之后，她又接着冷哼着，“你们等着，我先试试！”
    说罢，拿起了一个木桶上倒扣的玻璃杯子，舀起了一杯水，仰头一口灌进了喉咙里。
    “啊！”喝完之后，小神婆还十分舒服的呻吟了一声。
    就在所有人都怔怔地看着她的时候，她猛地一下眉头皱了起来，转头看着我，“真有毒，这里头掺了牛肝菇！”
    “牛肝菇？”一声声惊呼紧跟着传了出来。
    这其中也有多少明白这牛肝菇是什么的人，当即说道，“这样可就真的不能喝了啊。”
    只不过他的话刚说完，小神婆又朝他们摆了摆手，“也不能这么说，这里面牛肝菇的含量并不怎么多，不足以致命。”
    “不过喝了之后，多多少少还是会产生幻觉，而且喝一杯之后，至少要间隔一到两个小时才能喝第二杯！”
    也不管这些人信与不信，小神婆又拿起了杯子，在第二桶水里的舀了一杯，想也不想一口灌进了嘴里。
    “有毒！”喝完之后，她又打开了第三个水桶。
    “有毒！”
    “有毒！”
    “有毒！”
    将所有水桶里的水全都喝完之后，她坚定地说道，“全都有毒，喝的时候小心一点！”
    大部分人都瞪大了双眼，脸色都十分难看。
    但还是有人一脸疑惑地看着小神婆，“奇怪，既然你说有毒，那怎么你喝了这么多怎么一点事都没有？”
    小神婆一脸无所谓的摇了摇头，没有说出自己百毒不侵的事，只是一脸淡然地开口道，“反正就这样，你们爱信不信。到时候真死了人，可别怪我了！”
    说完之后，走到了我的身边，拿起了一个罐头！
    周凯连忙向她递来了一个开罐器，小神婆十分熟练的打开了，然后用罐头里装着的勺子，吃了一口罐头后向我说道，“这罐头没事！”
    “你要不要吃一口？”说罢，她把手里的罐头递给了我，“我们也有很长一段时间没吃东西了。”
    我顿了一下，而后摇起了头。
    小神婆也没有多言，自己拿起那罐头大吃特吃了起来。
    至于其他的人，在听到小神婆的话之后，都愣在了原地。
    一个个看着水桶，一副想吃又不敢吃的样子。
    “找到了！”猛地，瘦猴的声音传了出来。
    如同雷鸣一般窜进了我的耳朵里，也让我的心脏跟着狠狠地一跳。
    “慕容警官找到了！”我还在想到底是什么找到了的时候，瘦猴的声音再一次传了出来。
    真在这？
    我再也不犹豫，连忙转身朝着房间外跑去。
    周凯也跟我一样，他似乎比我还要急，竟然比我先挤出门外，率先跑到了屋外。
    可出了屋之后，却一脸迷茫，不知道该如何是好。
    “猴子！”我也出了门，开口大声吼道。
    “我在这！”瘦猴的声音再一次传了出来。
    这下都听得出来了。瘦猴是在这条走廊的最尽头处！
    我赶紧转身，朝着走廊的尽头跑去。一边跑，我还一边喝了一声
    瘦猴的声音再度传出。
    这走廊的尽头，有一间正对走廊，而不是处于走廊侧面的房间。
    房门虚掩着，里面没有光。
    我径直把门推开！
    这间房比其他的方间要大了许多。
    不是病房，也不是什么手术室。借着从走廊里出现的光芒，我看到这房间里摆着的是一个个架子。
    “嘶！”我还没有反应过来，周凯倒吸冷气的声音传了出来。
    我转头稍看了他一眼，只见他伸手指着这些铁架子。
    我再度朝着铁架子看去，这些铁架子上其他还放着一个个罐子。
    因为没有灯，没有光的缘故，我只能看到这些罐子里泡满了液体，而且这些液体里面还放着一些东西。剩下的就看不清了！
    周凯理应也没有看清楚才对，但还是让他惊住了。
    我觉得他肯定是就算没看清楚，也该认得那些东西。于是赶紧向他问道，“这些是什么以？”
    “大，大！”他声音发颤，连人都在抖，连说了好一会儿之后，他猛吸了一口气，咬牙道，“大脑！”
    “脑子？”我也努力地朝着这些罐子看去，可还是看不清。如今，周凯这话一出，我顿时觉得那玻璃罐里的东西以极快的速度变得清晰起来。

第三百六十章 人脑
    那是一个泡在琉璃瓶中的东西，大概两个巴掌大小，可能是因为泡得时间太长了，里面的东西已经灰白灰白了。
    我原本也只能看到这些，但在周凯的提醒下，玻璃瓶内的东西在我的眼前变得更加清晰了。
    那东西上的褶皱，也渐渐在我的眼前变得明朗。
    我见过猪脑子，眼前这东西跟猪脑子有点相像，但还是不同。
    于是，慕容洁跟我说过的，关于这医院里的传闻在我的脑子里也如同玻璃罐中的东西一样，快速变得清晰。
    我忍不住抬手指向了那些罐子，略有些惊惶地向周凯问道，“人的脑子？”
    周凯这会儿也吓得不轻，脸色惨白的向我重重地点下了头。
    可这不对啊！
    按慕容洁所说，这里的病人，做手术是把脑子上的一个东西给取下来，不是把整个大脑取下来啊。
    而这屋子里一排一排的架子，架子上放着的全是这样的，泡着大脑的玻璃罐。罐子里至少有百来个！
    这是百来个人的脑子啊！
    我心中惊恐！
    “小远，你来了没有？”这时，瘦猴的声音又传了出来，“赶紧点，慕容警官的状态好像不是太好！”
    终于，瘦猴的呼唤把我的心思从这百来个人脑的上面抽了出来。
    刚刚瘦猴说慕容洁状态不好，我心里顿时着急了起来，哪里还管得了这么多啊，拔腿就跑
    “小洁，小洁！”周凯比我更急，大跨步地朝着前面跑着。
    他倒是比我跑得更快！
    我们绕着这些架子，跑了半圈，终于找到了一个向内的入口。
    想也没想，周凯又比我更快的跑了进去。
    多少还有点光线从走廊，通过铁架子，玻璃罐子的缝隙漏到这铁架子围起来的空间里面。
    虽然很暗，但多少能够看清楚人形。
    瘦猴正蹲在地上，而他的身边还躺着一个人。
    我半眯起了双眼，想让自己的视线更集中一些。
    “小洁！”我还没来得及动，本来就在我身前的周凯大叫一声，连忙朝着瘦猴跑了过去。
    跑过去之后，想也没想，伸手就把瘦猴给推开了，蹲了下去，大声疾呼着，“小洁，小洁！”
    一边叫着，一边摇晃着慕容洁！
    “别摇了！”我也走到了他的跟前，看着周凯不断的摇着慕容洁，我的心里有些不好受。但我还是努力的压制着心里的不痛快，赶紧向周凯说道，“就算没事都得被你给摇出事不可！”
    周凯顿了一下，连忙转头向我问道，“那怎么办？”
    “还能怎么办？先抱出去！”我没好气的瞪了周凯一眼。
    他哦了两声，毫不客气地把慕容洁抱了起来，从我的身边走过，朝外走去。
    “嘿！”等到周凯已经绕到了铁架子外面，瘦猴跑了下来，像是看白痴一样的看着我，“你怎么让他抢了先了？这是让你和慕容警更进一步的多好的机会啊。白白的浪费啊！”
    我重重地叹了口气。
    别说他了，我连自己都没有想明白，我刚刚为什么不立马跑到慕容洁的跟前。
    我犹豫了！也可以说我太过理智了吧。任何事情我都要先弄清楚，才会去接近。
    刚刚也一样，我看不清楚慕容洁，所以先想的是要弄清楚她到底是不是慕容洁。
    这好了，让我比周凯慢了一步，白白让他占了便宜。
    瘦猴在一旁骂着我傻子，我只能无奈地朝着他摆了下手，一起走出了这间屋子。
    周凯把慕容洁抱到走廊之后就放到了地上，大口大口的喘气，看来这一丁点的距离让他费了不少力气。
    “慕容洁有这么重吗？”看着他那样子，我略有些不爽地开口。
    除了他之外，慕容洁的那些朋友们也从刚刚那间房子出来了，正围着慕容洁，看得出来，他们一个个都是一脸担忧之状！
    我也赶紧走了过去，轻轻地挤了一下就挤进了人群里面。
    周凯这时又蹲了下去，一副手足无措的样子。
    小神婆蹲在慕容洁的身边，在为慕容洁检查着身子，正‘上下其手’。
    我则看了慕容洁一眼后，长长的呼出了一口气，“放心，应该没事！”
    “你确定？”我刚说完，周凯就吃惊地向我问道。
    我点了点头。
    我对医术不擅长，也不会把脉，但别忘了我能够看相啊。
    慕容洁虽然紧闭双眼，脸色却十分红润，而且呼吸还十分平稳，胸膛起伏也十分有力。
    除此之外，慕容洁的面相也相当不错，天地之间虽有损伤，但却红润有光。
    这种面相，体征，我有自信，慕容洁肯定没有其他的危险。
    我把从慕容洁身上看出来的向周凯说了一遍之后，周凯还是一脸不相信。
    倒是小神婆抬头看了我一眼，“你的确有点眼力劲，大小姐的确没事。”
    “那个谁！”她伸手指了一下瘦猴，“弄点水给大小姐灌下去，应该就能醒过来了。”
    “水里不是有毒吗？”周凯赶紧开口道。
    “都说了水里的毒不致命，小心点喝是没事的！”小神婆瞪了周凯一眼后，又朝着猴子瞪了过去，“赶紧啊，先把大小姐弄醒再说！”
    瘦猴朝着我看了过来，我想了一下之后，还是向瘦猴点下了头。
    瘦猴连忙往屋里跑去，没过多久，就舀了杯水出来，递给了小神婆。
    小神婆接过了水，轻轻地把慕容洁抬起来，捏着下巴让慕容洁张开了嘴，小心翼翼地把水灌了进去。
    “咳咳！”慕容洁准确来说，应该是被水给呛醒的。小神婆这才刚灌了半杯水进去，慕容洁就猛地一颤，然后重重地咳了起来，双眼自然也在这一刻睁了开来。
    “醒了，真醒了！”围着的人都禁不住小声地叫了起来。
    只是这一会儿，慕容法刚睁开的双眼猛地一睁，定定地看着我，大声一喝，“曌远，小心，你的背后有个无头鬼！”
    “呀！”她的喝声刚传出，一连串惊恐的叫声紧跟着传了，所有的人都朝着我身后看去，也向远离我的地方跑去。
    这猝不及防的大叫也让我的汗毛竖了起来。
    赶紧转头，然而我的身后还是空无一物。
    “行了行了，大小姐！”小神婆的声音则在这时传了出来，“刚刚怎么说也喝了点水进去了，是这大小姐看到的幻象！”
    说罢，小神婆又抬手轻轻地在慕容洁的背后抚了起来，“你刚刚喝了些带有牛肝菇的水，接下来一个小时都会看到一些奇怪的幻象，不用当真！”
    慕容洁似信非信地看了眼小神婆，最后还是看向了我。
    我点下了头，慕容洁才松了一口气。
    紧接着，她又朝着周围的人看了一眼，紧张地问道，“有找到小杰的线索吗？”

第三百六十一章 又是鬼
    “有小杰的线索吗？”慕容洁一清醒，便迫不及待地朝着周围的人连问了好几遍。
    可得到的答案全都是无奈的朝着她摇起了头。
    “怎么会？”慕容洁的心智好像有点乱了，不断的摇着头。
    她的样子让人怪心疼的，才刚刚从昏睡中醒过来，本来脸上就没有多少血色。现在心中着急，气血不聚，嘴唇更白了。
    我赶紧安慰着她，“别担心，没有线索就是最好的线索，你弟弟暂时应该不会有问题。”
    “是啊！”小神婆也在这时安慰起了慕容洁，“大小姐你别忘了我作的法啊，至少还有三天你弟弟才会和鬼王的女儿成亲呢！”
    我看得出慕容洁心里并没有放下心，但脸色还是好看了许多。
    挣扎着从地上站了起来，看也没有看周围一眼，便着急地向我们说道，“那咱们先出去，再想想办法吧！”
    此话一出，我们所有人脸上都露出了不好看的样子。
    连我也不例外。
    “怎么呢？”慕容洁当然也看出了不对劲，连忙向我们问道，“是不是发生了什么事？”
    “这医院暂时是出不去了！”我摇了摇头，把这医院的变化情况跟慕容洁仔细地说了一遍。
    她顿住了，过了好一会儿这才惊讶地看着我，“整栋医院都被封锁了？怎么可能？没见过这医院这些年大兴土木啊。”
    能让整栋医院都被铁皮给封锁住，肯定不是一个小工程。
    我想了想，不由得摇起了头，“可能是这医院在建的时候就已经有了吧！”
    “那怎么办？”慕容洁无奈的摇了摇头，抬头朝着她的朋友们看了过去，一脸不好意思，“真对不住各位，我不知道会发生这样的事。”
    周凯连忙开口，“没事，没事，这事儿又怪不得你。本来就是来帮你找你弟弟的，谁也不知道会变成这样啊。”
    周凯倒是一脸无所谓，其他的人脸色则略微有些不好看。
    自然，这样子没有逃得过慕容的眼睛。她稍稍地皱起了眉头，疑惑不解的看着我，“怎么呢？是不是还发生了什么啊。”
    我无奈的笑了笑，“发生了一宗命案？”
    “命案？”慕容洁一怔，“有人死了？谁死了？”
    她呢喃了一声，连忙转头朝着四周的朋友们看了过去。
    “是刘超！”周凯重重地叹了口气，一脸无奈地向慕容洁说道，“头被砍去了。”
    “谁？到底是谁？”慕容洁的眉头狠狠地皱了起来，神色无比难看，“为什么要杀他，还要把他的头砍掉？为什么要这么残忍？”
    慕容洁本来就因为自己的弟弟而失踪心情不稳定，如今又听到自己朋友被砍掉了头，心情更差。此时他好像完全控制不住自己了，在小声地吼着。
    我叹了口气，慕容洁还没有完全冷静下来。
    我抬手轻轻地拍了她的背一下，然后小心的抚了起来，给她顺气。
    周凯瞟了我一眼，这才向慕容洁说道，“好像，好像是鬼干的。”
    “是啊！”其他的人也忍不住小声地开口说道，“大家都亲眼看到的，这里有一个鬼，一个无头鬼！”
    “现在小洁也找到了，咱们赶紧找出口吧，这地方实在是太吓人了！”说话的人忍不住轻轻地打了个哆嗦。
    很快，又有一个人看向了周凯，向他问道，“周凯，你确定这里一定有出口对吧”
    周凯一愣，而后重重地点下了头，“应该是，你们想想。那个入口如果不是他们砸开了，就没有地方通向这里了。”他指了我和瘦猴一下。
    随后又接着道，“如果没有出入口的话，这些水和罐头肯定没有办法运到这里！所以一定有其他出口。”
    说完之后，周凯朝着周围的人不好意思的笑了一下，“麻烦大家了，再去找一找，这出入口应该不难找才对。”
    其实周凯的话真的是漏洞百出。
    如今找到慕容洁了，却让这栋建筑更中的扑朔迷离了。
    慕容洁是在地下室的上方失踪的，现在却出现在了地下一层，说明这楼里还有秘密通道。
    既然有秘密通道从楼上连接到地下，那到底有多少秘密通道呢？楼上能连接到楼下，那楼上能不能直接有秘密通道连接到外头呢？
    我无奈的摇起了头，心中略有些烦燥。
    但我并没有将周凯所说的漏洞揭穿，现在需要让这些人活动起来。
    有事做，就能把精力分散。
    要不然十多个人全都乱了，那才叫真的难办了。
    这些人在听到周凯的话之后，全都转身离开了。开始在这地下室仔细地寻找了起来。
    我，瘦猴，小神婆和周凯四个人，则扶着慕容洁走进了一间有床的病房。
    我们还没有开始交谈，我便赶紧向瘦猴说道，“猴子，你去发现慕容洁的房间里看看，看看能不能找到通向上的通道！”
    “慕容洁既然是失踪的，那说不定就是凶手做的。而凶手知道有这样一条秘道，也搞不好知道更多的秘道！”我低下了头，小声的沉吟着，“既然已经开始发生命案了，我觉得说不定会死更多的人。而秘道是凶手最好的帮手。我们掌握的秘道越多，就越能防范凶手的行动。”
    瘦猴想也没有想便立刻朝着我点下了头。
    找小神婆要了火折子之后，便出了门。
    他一出门，我又开口向慕容洁询问了起来，“你失踪之前发生了什么？”
    “让小洁休息一下吧，她这才刚刚从昏迷之中醒过来！”我的话落下之后，周凯却向我说道。
    不过慕容洁却在这时朝着周凯摆了摆手，“不行，既然发生了凶杀案，目前最主要的任务就是把凶手找出来。”
    她向周凯说了一声后，便又看向了我！
    她的眉头缓缓地皱了起来，抬手轻轻地揉着自己的脑袋，过了好一会儿后才缓缓地开口道，“我记得，我昏过去之前，在四楼看到了一个鬼！”
    “当然，我不相信！”她连忙向我笑了笑，“我觉得肯定是人假扮的，又觉得那个鬼和小杰有关，所以我就去追他了。”
    “可是，我追到一半的时候，我的脑子一疼，被什么东西打了一下！”她刚说完，就唉呀一声，她的手放到了后脑勺上，眉头也跟着皱了起来。
    我本能的伸手想要去摸一下，但周凯却比我更快，他的手已经落到了慕容洁的手脑勺上。
    顿时，慕容洁再次皱着眉头，深吸了一口气。
    周凯则一脸紧张地说道，“鼓了个包，还好没有流血！”
    这一幕让我心里略微不爽，但很快我又压制了下去，接着向慕容洁问道，“然后呢？被打了之后有没有看到什么。”

第三百六十二章 十多年前的闹鬼事件
    说着这话的时候，我偷偷地看了一眼周凯。
    当时只有他和慕容洁在第四层楼。
    在地下室之上时，这伙人撞了鬼，以小神婆的话来讲，都不过是着了魔。看到的‘鬼’也是假的。
    当然不可能是那个‘鬼’把慕容洁打晕了！
    那么极有可能，就是周凯动的手。
    看周凯这样子一时半会儿是不会离开慕容洁了，我只能直接向她问。但也在暗中向她使了使眼色，希望她能够懂我的意思，答得委婉一些。
    但在听到我的话之后，慕容洁想都没想便立即向我说道，“还是个鬼！”
    我还以为慕容洁会说没看清，还得仔细想想。
    或者干脆说没人，同时又向我使眼色什么的。
    我真的没想到，她居然直接说是一个鬼。
    我，小神婆和周凯都忍不住惊呼了一声，“鬼？”
    “没错！”慕容洁咬着贝齿点下了头，缓缓开口道，“是的，我昏过去之时，努力的转过了身。”
    她一边揉着后脑勺的伤，一边向我说道，“虽然当时我的视野有些模糊了，当我看到的那一幕这辈子也不可能忘记。”
    “你到底看到了什么？”小神婆好奇抢说道。
    “我看到了一个无头鬼，浑身冒着绿光！”慕容洁哆嗦了一下，抬手抹了一下额头的汗，吃惊地看着我，“你知道的，我不相信这些的。可这一次我真的不能不信啊，就在我的眼前！”
    “又是这个无头鬼？”我忍不住小声地呢喃了起来。
    “刘超也是被这个鬼杀死的，无头，但是浑身冒着绿光！”周凯苦闷地向慕容洁呢喃了一声，声音落下之后，他叹了口气，神色无奈。
    我也忍不住摇了摇头。
    “对了！”虽然也想要慕容洁先休息，不忍心。但我又紧接着向慕容洁问道，“听周凯说，你和你弟弟小时候在这里住过院？”
    “你能不能让慕容洁先休息一下？”果然，就和我所料的一样，我这才刚说完，周凯的声音便立刻传了出来，“这件事情和现在发生的案件无关了吧，你能不能别问这么多啊？”
    我摇了摇头！“怎么可能无关？”
    见周凯一副莫名其妙的样子，我只能向他解释道，“慕容洁的弟弟在这里消失了！如今慕容洁和我们又被困到了这里。想一想，就真的这么巧？”
    “我不能排除有人在故意针对慕容洁和她弟弟。她以前既然在这里住过院，说不定能找出些蛛丝马迹呢！”
    我说完之后，周凯又张开了嘴，想要反驳我。
    但慕容洁立即抬手，“曌远说得对，这一切太巧了，很有可能是针对我和小杰的。”
    她转头朝着周凯笑了笑，“而且以前的事又不是什么大不了的事，说出来也没有什么。”
    周凯无奈的叹了口气。
    慕容洁则干脆地向我说道，“那大概是在我十岁的时候，我和小杰被那个男人送到了这里。”
    自然，她说的那个男人就是她的父亲了。
    “是因为什么原因？”我紧张地向慕容洁说道。既是出于对她的关心，也是好奇。
    可是慕容洁却摇了摇头，“具体原因我真不记得了，大概是因为生病了吧。”
    “记不住了吗？”我小声地呢喃了着。
    “对了！”突然，她转头看向了周凯，“我记得我们被送出去的那一天，你和你父亲到了我家里来着。当时我和小杰都在哭闹，你记不记得？有没有听那个男人说是什么原因？”
    周凯一怔，想了一会儿才向我摇了摇头，“老实说，那天的事情我还记得。当时你和小杰都不愿意离开。只不过那天我也是跟我爸普通的串门，我并没有特意去记，也记不太清了。”
    慕容洁向我无奈的笑了一下，“大概在这里住了一个月吧，我和小杰就被接了回去。”
    “那你们在这里有没有遇到过不对劲的事，或者得罪过什么人？”我略点了点头，又接着向慕容洁问道。
    “当时慕容洁和小杰就是两个小孩子，能得罪什么人啊！”慕容洁没有说话，倒是周凯抢先说道。
    当他的话落下去好一会儿后，慕容洁这才无奈的朝着我笑了一下，“是啊，当时我和小杰都还小，不会得罪什么人的。”
    “至于发生什么奇怪的事嘛！”慕容洁又皱起了眉，想了好一会儿后突然打了个哆嗦，猛地瞪大了双眼，略微惊恐地看向了我。
    这表情，明显是想到了什么。
    我的心里猛地一紧，连忙问她到底发生了什么。
    “是鬼！”她的声音听起来有些颤抖，“是的，我想了起来。当时这医院里就有闹鬼的传闻，而且他们说的也是一个无头鬼。也死了人！”
    “那么多年以前就有了无头鬼的传闻？”我小声地呢喃了起来。
    “这么久了，那这里就是一片凶地啊！”小神婆转头朝着周围看了好一会儿，脸上竟然露出了一副略有些兴奋的表情。
    “你们当时竟然碰到了这种事？”周凯则一脸紧张地看着慕容洁，“难怪你们出院后，慕容伯伯把你们关在卧室里关了好几天呢！”
    “嗯？”我和慕容洁都奇怪地看向了周凯。
    “你之后还被关了几天？”我疑惑地问道。
    “我和小杰被关了？”慕容洁则在同时疑惑地开口，“我怎么一点印象都没有？”
    周凯似乎是觉得自己说漏了嘴，稍愣了一下。但很快又觉得这似乎也不是什么大不了，于是又向慕容洁笑了笑，“当时我正好每天都去你们找，我想找你和小杰玩来着。可慕容伯伯说你们不能出门。”
    “一直过了好几天，他才让你们出来。”说罢，他连忙向慕容洁解释道，“小洁，我真不知道你不记得了。你千万别怪慕容洁伯伯。他也是为你们好，说你们受了惊，需要一个安静的环境来恢复。”
    “哼！”可这时，慕容洁却冷冷地哼了一声，“正常！反正在那个男人看来，就算是闹鬼也肯定是因为我和小杰引起的。反正在他们看来，发生了任何不对劲的事，也是我和小杰的错！”
    “小洁，你别这么说，慕容伯伯绝对没有这个意思。”周凯不断的向慕容洁给她父亲求着情。
    只是我的眉头却不由得皱了起来。
    按刚刚周凯说的，慕容洁的父亲也知道了这间医院闹鬼的事。可事发之后，他居然把慕容洁和她的弟弟关了起来？
    要给他们压惊？
    这不正常吧？要压惊可不是这么压的！压惊是要让人处在平和且宽广的世界里。
    把人关起来，更容易让人的心情变得郁闷才对。
    “怎么了？你是不是想到了什么？”这时，慕容洁的声音传了出来。
    我连忙摇了摇头，“不是，刚刚是想到了你们家的事，但想想和现在这里发生的又没有关系。”

第三百六十三章 奇言怪语
    “你也觉得那个男人不正常，对不对？”我的话落下之后，慕容洁就一脸不痛快的向我冷笑着。
    这是她的家事，就算是做为朋友，我也不能多说什么。于是只能向她无奈的一边笑着，一边摇头。
    “我累了，想要休息一下！”见我，周凯和小神婆都不说话了，她深吸了一口气，脸色看起来也暗淡了一些。
    “我陪你吧！”慕容洁的话还只是刚落去，周凯便迫不及待地开口，“你怎么说也算是受了伤了，我可以照顾你啊！”
    我的眉头皱了皱，慕容洁的眉头也跟着皱了起来。
    “行了，你一个大男人的，跟大小姐在一间房里成什么样？这叫做男女授受不清！”倒是这时，小神婆抬手朝着周凯摆了摆，“我来照顾吧。”她又转头看向了慕容洁，“我怎么说也算是收了你们家的钱了，能做点什么就做点什么。”
    慕容洁本能的摇了摇头，同时也看向了我。
    我则打量了一眼小神婆！
    虽然说现在凶手还不能确定是谁，但小神婆是能够排除在外的。
    毕竟当那无头鬼出现的时候，她是我和们在一起的。
    当然，刘超死的时候也是一样。
    甚至于慕容洁失踪的时候，同样也是一样。
    小神婆的嫌疑是最小的。
    当然了，从逻辑上来说，小神婆也不可能会杀慕容洁。
    等我们出去之后，这里只剩下了小神婆和慕容洁了。她要是把慕容洁杀了，这不就是等于在告诉我们她就是凶手吗？这不就是在自寻死路吗？
    于是在想了一会儿之后，我朝着慕容洁笑了笑，“让这个小神婆留下来吧。周凯说得没错，你需要有人照顾。”
    慕容洁张开嘴，明显还想要拒绝。
    但她还没来得及开口，小神婆就把她的话打断了，“行了，你别拒绝了。反正我又没事做。而且你刚刚喝了含有牛肝菇的水，随时会看到什么，我还真怕你出事。要不然我的酬金只怕就拿不到了。”
    “我又不怕会产生幻觉！”慕容洁笑了起来，“事实上，我现在就能看到门口站着一个无头鬼呢。我知道那是假的！”她摆了摆手。
    “是啊，要是凶手正是利用了这点，装成鬼。你以为你看到的是假的，结果是真的，然后借机来袭击你，你怎么办？你现在正是真真假假分不清的时候，更加需要人照顾。”小神婆皱着眉头，一脸严肃。
    这番话一说出来，我的眉头也忍不住皱了起来。
    小神婆这话，听起来好像有些奇怪。
    真真假假，分不清楚！
    但一直等到我和周凯出了房间，小神婆轻轻地把门掩关上之后，我也没有从这话想出些什么。
    “周凯！”刚出门，便有人叫了周凯一声。几个人一起来到了周凯的身边。
    我们现在是在向上的洞口连接着的那条通道里，走过来的人抬手指了指十字岔口处向右的那条走廊，“那里都已经找过了，没有什么秘密通道。”
    周凯无奈的笑了笑，“也没有门吗？”
    “没有啊！”那向周凯汇报的人摇起了头，“不过好奇怪，那条走廊里两侧的房间好像跟牢房似的。”
    “牢房？”周凯当即眉头一皱，但很快又向这汇报的人摆了摆手，“不管他，当务之急是要先找到出口才行。”
    他抬头看了这周围一眼，又抬起手腕，看了一眼自己的手表，叹了口气，“我可不想在这里过夜。”
    “过夜？”这几个人听到之后，都轻轻地震了一下，一脸惊恐。“我们再去找找吧！”
    说完之后，那些人又转身去寻找了。
    看着他们离开的背影，我摇了摇头。
    这动作被周凯看到了，他连忙向我问道，“怎么了吗？他们里面是不是有人不对劲？有凶手？”
    “那倒不是！”我笑了笑，“只是你和慕容洁的这些朋友吧，一个个都面红唇润，脸白手细。目清眉低，额高地宽，全都是少爷，小姐，没吃过苦吧？”
    见到周凯点下了头，我又接着道，“而且眼泛迷蒙，指尖略长。都没有怎么读过书，也没有经历过多少人世吧？”
    周凯又点下了头，无奈的笑了一下，“是啊，咱们这一拨人，也就只有慕容洁和小杰有真材实学。包括我在内，虽然都上了大学，但也只是混下时间而已。”
    他似乎猜到了我是什么意思，接着向我说道，“虽然没什么用，但有句话叫量变引起质变，人数多了总能起到些作用，不是吗？”
    他的话，让我不由得轻轻地皱起了眉头。
    明明只要一句，“人多力量大”就能说完的话，他却说了这么一长串。
    当然，我也只是把这看成了是他有心想要‘卖弄’而已，并没有当真！
    我点下了头，随后指着之前发现慕容洁的那间收藏室，“我想要去那收藏室里看看，看看猴子有没有发现什么，你去吗？”
    周凯瞟了那房间一眼，应该是想起了房间内那放在架子上的人脑，脸色顿时变得难看了。
    连忙朝着我摇头摆手，“不去了，不去了，那房间太吓人了！”
    他朝着四周看了一眼，“我还是和其他人一起去找出口吧！”
    说完也没有理我了，看准了方向，以极快的速度跑了看来。好像是故意想要离我远点似的。
    我淡淡的笑了笑，也没有当回事。
    而后，我以最快的速度走到了那间房间的门口。
    房门虚掩着，我伸手放到了门上。房门里架子上的人脑立马浮现在了我的眼前。狠狠地吸了一口气，提了提气，我才伸手把门推了开来。
    ‘吱呀’一声。
    眼前一片黑暗，走廊上的光线好像瞬间就被这房间吞噬了干净。
    “猴子！”我竟然略有些不敢往前走进去，不由得叫了猴子一声。
    可是没有得到回应！
    我的心脏一跳，心想猴子不会出了什么事吧？
    不敢大意，又连忙开口大喊。
    “猴子，猴子！”一连又喊了好几声。
    终于，只听到一声声奇怪的，什么东西摔响的声音传出。
    “诶，诶，诶，我在，我在呢！”紧接着，瘦猴的声音传了出来。他听出了我声音里的着急，又连忙说道，“放心，我没事，我没事！”
    这下，我彻底的放了心。
    然而紧接着，我的眉头狠狠一挑，差点被眼前出现的情景给吓了一跳。
    现在，这房间里没有光芒，里面没有光源，后面的光源也照不进去，真的黑得如同墨一般，什么都看不清。
    可就在这时，在这浓重得不像话的黑暗之中，一道光芒陡然间跳了出来。
    其实并没有什么奇怪的！
    但是那火光跳出来的时候，仿佛是在凭空出现。
    看不到起始，好像眨眼间就凭白无故出现了一朵火光！

第三百六十四章 甬道
    是的，情景倒没有多么吓人。
    但是着实诡异。
    我的第一感觉，就好像是在深手不见五指的地狱之中，突然有一个恶鬼睁开了双眼盯向了我。
    那恶鬼的眼睛是漆黑的地狱里的唯一的光源，所以在恶鬼看着我的时候，我也完全不受控制地盯着那恶鬼的眼睛一动不动。
    越看，就越是让人心惊。越看，就越是让人想要逃离，但却偏偏又没有办法逃离！
    除此之外，在这火光亮起来的那一刹那，好像整个空间里都只剩下了火光。
    房间内的架子，房间的轮廓也全都消失不见了。
    而看到这一幕，我的脑子里猛地跳出了一个想法。正是这想法，让我在猝不及防之下被吓了一跳。
    当然，也正是因为被吓了一跳的缘故，我还没有来得及搞清楚那想法到底是什么，就被吓醒了过来。
    “小远，你还在不在？”与此同时，瘦猴的声音也跟着传了出来。
    我的视线恢复了正常，火苗的光芒也随着缓缓地散发了出来。火焰之后的瘦猴自然也露了出来。
    我赶紧朝着他走了过去。
    刚绕过架子走到瘦猴的身边，他便一脸兴奋地指向了他靠着的墙！“还真有秘道，就在这里！”
    说着，瘦猴伸手在墙上轻轻地敲了敲。发出了‘空空’的响声。
    我看了一眼墙，这才注意到，瘦猴站着的地方其实正好就是我们发现慕容洁的时候，她昏迷着的地方。
    如今看来，只怕是把慕容洁弄昏过去的人，直接把慕容洁弄进了秘道，让她从秘道内直接掉下来就没有管她了吧。
    我点下了头，又连忙向瘦猴说道，“你进去了吗？”
    “进了！”瘦猴这时则一脸奇怪的看向了，“但是这秘密通道并不是通向四楼的，只是刚好通道上一层而已。”
    我笑了笑，向瘦猴挥了下手，“这才正常好不好？以这栋要的建筑格局，要是这通道能够直接通到四楼那才叫不可思议。”
    要从地底一层直接通道第四层，除了秘道较长之外，还得需要墙体厚实，有大的空间来容纳这秘道。因为这秘道不可能是笔直向上吧，最少也要斜着往上才能通上去吧。
    这栋楼里，一间房间连着一间房间，房与房之间的墙壁空隙也不大，没有这样的空间。
    现在倒是有一点让我没想明白。
    把慕容洁打晕的人，要把慕容洁从四楼抱到一楼，再放到密道里。
    可当时，当我们知道慕容洁失踪之后，就立刻跑到了四楼。
    按理来说，我们跑到四楼之后，虽然一间房接着一间房的看过了，但只是推开门瞟了一眼而已，花不了多长时间。
    而那弄昏了慕容洁的人，则要背着一个人从四楼跑到一楼，虽然他可以直奔一楼。但在我看来，所花的时间应该也不会太短才对。
    可是我们却没有发现一丁点动静，这似乎有点说不通啊！
    除此之外，慕容洁也看到了浑身冒着绿光的无头鬼。
    可这无头鬼却是突然隐现的。
    如果只有一处奇怪的地方，那可能还能说是巧合。
    可如今这个‘鬼’却神不知，鬼不觉的弄出来了两件事。我突然觉得，难不成真的是鬼弄出来的？
    我咬着牙，一边抬手在墙上仔细地摸索着，一边缓缓移动。
    “小远，你说有没有这种可能？”这时，瘦猴的声音传了出来。他竟然想到了我在想什么。见我看向他之后，他连忙开口道，“有没有可能，每一层楼都有通向另外一层的秘密通道！”
    听到这话，我的不由得轻轻地皱下了眉。
    瘦猴则接着向我说道，“如果真是这样的话，那把慕容警官弄昏的那个人，相当于只是一个人而已。这就有可能在我们不弄出一丁点动静的情况下，把慕容洁给弄到地底一层了。”
    我仔细地思考了一下，最后向瘦猴点下了头，“的确，如果是这样的话，的确是能做到的。”
    他点下了头，笑了一下后又急忙说道，“至于这通道嘛！”
    想了好一会儿，瘦猴这才接着道，“秘密通道的建造，可以斜着向下。一层接着一层，就不需要多大的空间了。”
    没错，就如瘦猴所讲，只要斜着向下，最简单的作法只需要在墙角或者是墙边弄个向下的口子就行了。
    我仔细地考虑了一下，最后忍不住抬手在瘦猴的肩膀上拍了一下，“行啊猴子，想得挺通透的啊！”
    瘦猴笑了笑，“咱们一起经历过了这么多时间，我要是再不开点窍，那就真是太笨了。”
    随后他又接着开口，“既然这样，我去楼上好好检查检查？”
    说完，他弯下腰去，在墙上重重地推了一下。果不其然，一个正方形的，足可以让人趴着爬进里面的通道出现了。
    瘦猴把火折子递给了我，作势就要向里面爬进去。
    我赶紧拉了他一把，“等一下。”
    瘦猴被我拉出来之后，我才接着向他说道，“还有更重要的事。”
    见他一脸疑惑，我连忙向他说道，“得需要你帮我们找出入口。”
    “慕容洁的那些朋友们估计已经把这地下一层找了一遍了，但什么都没有找到。我看啊，这出入口也应该是在一个隐秘的地方。”
    “你让我去找出入口？”瘦猴奇怪地看着我，“要真找着了，凶手搞不好就直接逃了啊！”
    我笑了笑，“不会的，凶手不会逃的。”
    “为什么？”瘦猴连忙看着我。
    我好笑地拍了一下他的肩膀，“你啊，刚刚还说你聪明呢！”
    “慕容洁看到了无头鬼，我们也看到了无头鬼杀人。按常理来讲，凶手就是那个无头鬼。”
    “无头鬼既然知道这样一条秘密通道，把慕容洁率先弄到了这地下一层，那他十有八九也知道其他的秘密通道才对。”
    我顿了一下，又接着开口道，“我甚至怀疑，当初那个无头鬼杀了刘超之后，突然之间消失不见也是利用了秘密通道。”
    瘦猴点头，“现在想起来，的确可能这样。我到时候再到那个房间里好好检查一下！”
    我也点下了头，但没有接着说这件事，而是开口道，“所以不能排除那个鬼除了知道秘密通道之外，其实也知道出入口。”
    说罢，我朝着瘦猴耸了耸肩，“所以，极有可能他是能够自由出入这间医院的。他要是想走的话，只怕早就已经走了。”
    “是的！是的啊！”瘦猴连忙点头，跟着我一起转身往门口走去。
    出了门，瘦猴向我说了一声，就自顾自地跑了出去
    “一定要用心啊！尽快找到出口！”看着瘦猴跑开了，我还是忍不住向他说道。

第三百六十五章 不明液体
    我实在是担心的很。
    慕容洁的弟弟在这里失踪了！
    然后慕容洁也被人打昏了，弄到了这地下一层来！
    我始终觉得，这搞不好真的得和慕容洁有关！
    是的，现在死的人不是慕容洁，而是她的朋友刘超。
    但这并不能否定此事就和慕容洁无关了。
    有的时候，活着反而才是阴谋的风暴中心。
    瘦猴也听到了我的喊声，朝着我摆了摆手，便跑得没影了！
    我则快速走到了十字分岔路口！
    没有再往前走着，我在十字岔口，朝着四周仔细地打量了起来。
    这会儿已经过了不少时间了，我的肚子也开始饿了。
    我没有随声身着的表，也没有用于计时的工具！但还是能够略微察觉到时辰在何时。
    应该是午时已过！
    这些慕容洁的朋友们又全都是一些少爷小姐，加上最开始他们帮着慕容洁寻找她弟弟线索的时间，到现在起码已经过了一个多小时了。
    他们已经忙活了一个多小时，而且又受到了惊吓。
    这会儿我看到有几个人靠在走廊的墙边，大口大口的喘气，脸色也全都不怎么好看。
    他们这肯定是全都已经累了。
    我无奈的摇起了头。
    想要让瘦猴在尽可能短的时间内找到出口。
    一是为了慕容洁，我不想让她陷到危险里面。
    二就是这些少爷小姐们。像这种有钱人的后代，基本上都有一个性格特点，那就是耐心不足。
    这才过了一两个小时还算好，他们还能够忍。
    要真的时间久了，他们肯定要暴发。
    到时候这个地方非得被他们弄乱不可。
    而且像他们这种人，一旦开始闹情绪很有可能会一发不可收拾。那样就只会扰乱我的调查而已。
    除此之外，时间久了，他们也要开始吃喝了。
    这里又只有有毒的饮用水！
    他们也只能喝那种水了。
    喝完水之后，这些人又肯定全都会产生幻觉。
    情绪不稳定，加上又有幻觉产生，这些人非得疯了不可！
    会扰乱我的调查也就算了。万一凶手趁乱在这个时候大开杀戒，那还得了？
    我摇起了头。
    希望这些少爷小姐们能够尽可能的支持更长一些时间吧！
    看了一会儿之后，我收回目光，朝着我们下来的那条走廊走去。
    先是到慕容洁休息的那间房门口，贴着门听了一会儿，能听到慕容洁和小神婆在里面聊天的声音。
    还能够听到她们两人是在讨论慕容洁弟弟的事情。
    我抬起手，想要敲门进去。但想一想，还是摇了摇头。
    慕容洁这才刚醒，的确是得让他休息。
    她和小神婆的聊天尚且可以称之为休息。如果我进去问的话，她非得集中精神不可。
    等她休息好了，再问也不迟。
    接着，我转过了身，朝着刘超尸体所在的那间房间走了过去。
    为了不吓到别人，之前周凯已经把这门关上了。
    我轻轻地推开了门，走了进去。
    尸体还是在原地，没有动。
    尤其这地底之下，寒气渐重，过去的时候也没有多长，尸体没有发臭。
    我打量了尸体一眼后，又扫了这房间内的四周扫了一眼，通通没有看到奇怪之处。
    而后，我闭上了双眼。
    把我们第一次进入这房间内的情景重现在脑海之中。
    过了好一会儿，我才停了下来。睁开双眼，把刚刚想起来的，我们进来之时，看到那无头鬼所在的地方看了过去。
    随后，我快速的走到了无头鬼消失之前所在之处。
    既然这里有秘密通道，那就不得不去想，那无头鬼消失的地方可能真的有秘密通道。
    其实这种可能性在初看一眼之下时是很大的。
    因为那无头鬼消失的地方是在墙边的！
    我抬起了手，在无头鬼消失的，挨着的墙轻轻地抚了起来。
    墙面冰冷，由于是在地底，这种冷气似乎能够透过皮肉，直窜骨血。
    让我觉得十分不好受！
    抚了好一会儿之后，我又抬起手轻轻地敲了起来。
    在可以碰触到的地方都敲了一遍，但却并没有传出通透的轻响声！这代表这墙上没有秘道之类的。
    当然，也可能是我并不擅长这方面。并不敢妄下结论。
    等到瘦猴把这里找了一圈之后，还得让他看看。
    或者等慕容洁休息好之后让她看看，慕容洁可也是找密室的好手。当初就是她在落凤村发现了几个老爷子藏起来的，装着我那位老祖宗用具的箱子！
    墙上没有发现奇怪的。
    我蹲了下来，开始检查地面。
    轻抚了一下之后，我又轻轻地敲起了地面。
    依然，还是十分厚实的声音！地面之下也应该是实体的！
    至少我得到的是这样的结论。
    叹了口气，其后只能寄希望于瘦猴和慕容洁了。
    无奈的笑了笑，其实在走进来的时候，我就想到了结果会是这样。我单纯只是不想要浪费时间罢了！
    叹了口气，我想要从地上站起来。
    然而，就在我的手放到膝盖上，想要用力把自己撑起来的时候，我的眼睛又落到了地面上。
    之前是敲地面，我是用听的，所以在敲着的时候，我偏过了头，好让自己听得更清楚一些。
    直到这时，我的眼睛才算是真正的落到了地板上。
    由于长期没有人的缘故，即使是在地面之下，这房间的地板都布满了灰尘。
    可是现在，我却看到地面上有指甲盖那么一块大小的地方，不怎么对劲。
    那一块地方还有灰，可是灰却变成了泥色。
    不用说，这是灰沾了水的缘故！
    我本能的抬起了头，以为这水是从楼上浸下来的。
    只有指甲盖那么一块地方，当然不可能是从地底下渗进来的了。
    抬头一看，天花板十分干净，没有水浸下来的痕迹！
    想想也是，这栋楼一直没有什么人，楼上更加没有人用水，不可能会有水浸下来。
    没有弄清楚这水是从哪里来的。
    我伸出了手，轻轻地抹在了那液体上。
    顿时，我脸色一变。
    这不是水！
    水落到地上，就会和地面合而为一！
    然而，现在当我的手落到了地面上的时候，轻轻在那液体上一碰，竟然连着这液体带着灰，一块抹到了我的手上。
    先是愣了一下，我赶紧朝着地面看了一眼。
    地面哪里还有半点被液体打湿的痕迹。
    液体全部到了我的手指上。
    这太奇怪了，我从来没有见到过这种液体。
    不由得，我抬起沾着液体的手指仔细地看了起来。
    液体是透明状的，当然不中能是滴状，只是薄薄的一层而已。粗看之下，就和水沾到手指上的样子一模一样。
    其触觉也和水一点都不同。这感觉，更好像手指上沾着一层油似，有点腻人，也有点滑！

第三百六十六章 又见李萍儿
    实在是不认识，看了很久我一点头绪都没有。
    最后只能无奈的抬起了手，轻轻地闻了闻。
    什么气味都没有！
    我摇了摇头，把手指抬了起来，实在忍不住了。我把手伸到了嘴边，想要尝一尝。
    但是临到紧要关头，我又打了个哆嗦。
    我想起来这种液体极有可能就是来自于那‘无头鬼’的，要是有毒或者尝了之后直接见鬼了，那还得了？
    端着手，不敢有半点大意，这东西怎么说也算是我在这房间里找到的怪奇之物了，总得留着，说不定之后还会有用呢。
    从地上站起来，又转头朝着这房间打量了一会儿，我这才缓缓地走出了屋子。
    最后，我也和之前周凯一样，把房门轻轻地关上了。
    出了屋，正好看到小神婆从慕容洁的房间里走了出来。
    我赶忙迎了上去，“怎么样了？”问了一声后，我朝着屋里看了过去。
    “睡着了！”小神婆朝着我无奈的笑了笑，“这大小姐是真累着了，刚睡着就开始说梦话，不断的念着她弟弟的名字！”
    我点下了头。
    刚想转身，我又停了下来，连忙转身看向了小神婆。想了想之后，我抬起了手，把手上沾着的液体朝着小神婆伸了过去，“你帮我看看，认不认得这是什么液体？”
    小神婆紧紧地盯着我的手指，一边打量着，一边小声地向我问道，“你这是从哪里找到的？”
    “死者的屋里！”我向她解释道，顿了一下之后，我又接着道，“而且还是在那无头鬼消失的地方找到的。”
    “跟鬼有关吗？”直到这时，小神婆才露出了一副感兴趣的表情。
    伸出手在我的手指上轻轻地碰了一下，然后又轻轻地抹了抹。
    “呦！”她还没有把手收回去，一声轻挑的笑声传了出来。
    我都不用转头就知道是谁的。
    “不是吧，你们两个什么时候搞到一起去了？”瘦猴从一旁走了过来，一边不可思议地看着我，“你们两个，不是死对头吗？”
    我懒得理他。
    小神婆也朝着他瞪了一眼，然后仔细地看着沾到手里的液体。
    我想了想之后，也转身朝着瘦猴把手伸了过去，“你也瞧瞧！”
    被小神婆抹掉了一些，所剩下的不多了。
    瘦猴看了一眼，也抬手抹了一点到自己的手上去，我手里的快要已经完全没有了。
    当然，瘦猴也仔细地打量了起来。
    “不知道！”小神婆看了一会儿之后，朝着我摇起了头，“没见过这种东西，没有气味。而且我也没有从这上面感觉到阴气之类的。”
    “阴气？”她的话这才刚落下去，瘦猴忍不住一脸好奇地看着慕容洁，“你说的阴气到底是什么啊，为什么我们就看不到？”
    小神婆朝着瘦猴摆了摆手，“我也说不清，反正只要有阴气在，我就能感到浑身不舒服。这地底下就让我觉得相当难受！”
    瘦猴以为小神婆是不想告诉她，不屑地笑了笑。
    我则知道小神婆并不是在说慌。
    他们这种会修炼的人，最主要修炼的就是要让自己学会如何趋及避凶。
    而要趋及避凶，首要的就是要锻炼自己的本能。
    用现在的话来讲，就是煅炼所谓的第六感。让自己的感观变得比常人要敏锐一些。
    袁老爷子就是这样！
    小神婆想来也是这样。
    我也没有向瘦猴解释，我对于这些知道的也是一知半解的，只懂其表面，不知其内里。
    真要解释起来也解释不通，而且瘦猴也不是真的对这些感兴趣。
    “我也不知道！”这时，瘦猴的声音也传了出来，“反正不是水，也不是油！”
    刚说完，他就把抹了这些液体的手指往自己衣服上一抹。
    只不过在抹的时候，他掀起了衣服，是抹到了衣服的里侧。
    与此同时，小神婆也把手上的东西抹到了墙上。
    我的手上已经没有多少了。
    想了想，我也抬手在墙上抹干净了。
    “我去吃点东西，饿了！”小神婆则在这时朝着我摆了摆手，朝着我们对面那条走廊走去。
    “我也去吃点！”瘦猴也跟着一起转身。
    刚好在这时，我的肚子咕咕叫了一声。
    瘦猴一乐，拉着我的手往前面走去。
    很快，我们就到了。
    这屋子已经坐了两个人了。
    他们都低垂着头，一副垂头丧气之状。
    不用说，他们肯定是已经找累了。
    在我们进去之后，两人抬头朝着我看了一眼。但也只是瞟了一眼罢了，很快又把目光转移了开来。
    随后，两人又都同时看了那些水桶一眼，但很快又把目光移开了。接着，两人又都咽了一下口水。
    看得出来，他们跟我们一样，又渴又饿。想喝水，但却没有这个胆子。
    小神婆看到他们这般模样，不屑地笑了笑。
    “行了，别忍了。都说了每个小时喝一杯是没事的，最多就只是会产生幻觉而已。”说完，小神婆已然走到了那些水桶跟前。
    也不客气，舀起一杯水就往喉咙里倒。
    舒爽的喘了口气之后，便把杯子递向了瘦猴，“来点？其实真的产生了幻觉还蛮有意思的。”
    瘦猴这会也有些扭捏，指了指那一堆罐头，“我吃点东西就行！”
    但小神婆立马拉住了他，“你是不是怕啊？”
    小神婆好笑地看着瘦猴。
    “谁怕了！”被小神婆一激，瘦猴立马咬牙喝了一声，“喝就喝！”
    声音刚落下，瘦猴便从小神婆的手里把杯子抢到了手里，小神婆则笑了，“对嘛，再说了，就算产生了幻觉这不是还有我吗？我会看着你们的！”
    瘦猴白了她一眼，舀起一杯水，咚咚就灌进了喉咙里。
    也舒服的喘了口气，才把杯子放下。
    “哼！”朝着小神婆瞪了一眼，他转身就要去拿罐头。
    然而手还没有伸直，他猛地一震，然后又看向了我，脸色无比古怪。
    我眉头一皱。
    小神婆则迫不及待地向瘦猴问道，“你看到什么了？怎么变成这样了？”
    “我，我，我！”瘦猴指着我的背后，呢喃了好一会儿才开口道，“我看到李萍儿了！”
    当即，我的眉头也跟着一皱，几乎是本能的转过了身去。
    明知是假，但我还是没忍住。
    当然，我的背后什么都没有！
    无奈的摇了摇头，我这才看向了瘦猴。
    小神婆则在这时一脸奇怪地向他问道，“李萍儿？李萍儿是谁？看你和这相师样子，这个李萍儿好像不一般啊？”
    “得了得了！”瘦猴这会儿也回过了神来，还是忍不住朝着我的身后看了一眼，这才伸手拿起了一个罐头。
    小神婆这时则拿着杯子朝着我了过来，“来点吧，我会看着你们的！”

第三百六十七章 慌乱
    我连忙朝着小神婆摆了摆手，“我暂时还不渴。”
    小神婆的嫌疑是小，但的确不能完全摆脱嫌疑。
    要知道，她就算不可能是凶手，也极有可能是帮凶啊。
    说白了，这里除了慕容洁和瘦猴之外，我谁都信不过。
    要是她真的和凶手一唱一喝，要做到完美杀人可能就没有那么难了。
    现在瘦猴已经有了幻觉，我得保持清醒。
    我和瘦猴两人之间，总有一人要保持清醒才行。
    “你不会也怕了吧？”小神婆见我不喝，又像是之前看瘦猴一样的眼神看着我。
    “行了，你也别拿这激将法激我了！”我笑了笑，“我得保持清醒，需要查案！”
    小神婆耸了耸肩，把杯子放了进去。
    这时瘦猴已经打开了一个罐头，大吃特吃了起来。其间还问我要不要吃点。我也向他摆了手。
    等到他的幻象过去了再吃也不迟。
    小神婆也拿了两个罐头，说是要去慕容洁的房间，看着她之后便离开了。
    就在瘦猴吃罐头的时间，一个又一个人的涌了进来。
    最后，连同周凯在内，慕容洁的朋友全都已经进来了。
    这些人进来之后，全都看着那些水桶，心中略有些惊恐之状。
    周凯看了好一会儿，最后还是把目光落到了我的身上。
    “那神婆说得不错，最多就只是会产生幻觉而已，要不了命！”我知道他是什么意思，于是向他郑重地点下了头。
    挤在一起的人中，也有一人在这个时候开口道，“大家都喝点吧，牛肝菇的含量不够，的确不致死。再这么下去真受不了了。”
    “唉！”他的话一落，另外又有一人叹了口气，“这叫什么事啊，明明是来帮慕容洁找她弟弟的，现在好了，把自己也困住了。”
    他转头朝着四周看了一眼后，又接着开口，“你说咱们还要在这里被关多久啊！”
    “我说！”这时，吃饱了的瘦猴一脸奇怪地看向了这些人，“你们出门之前，就没有和人说过会去哪里吗？时间久了，你们家的人总会出来找你们吧！”
    哪知瘦猴的话落下之后，一行人皆是一愣，一会儿我看着你，你看着我，脸上全是懵逼之色。
    答案已经十分明显了。
    瘦猴则一脸无奈的笑了笑，我也一脸的无奈！
    “大家也别这样子了，之前就说了，会发生这样的事情谁都没有料到。”周凯这时站了出来，安慰了所有人几句后，又接着开口道。
    “找了这么久都还没有找到出口，我看一时半会儿大家都出不去了。”
    “不如这样！”他走到了木桶前，拿起了玻璃杯，向所有人说道，“大家先喝点水，吃点东西把肚子填饱。”
    “之前那个神婆不是说了吗，牛肝菇的效力只会持续一个小时，我们就在这里休息一个小时，然后再接着找，怎么样？”
    说完之后，周凯看向了其他人，征询起了他们的意见。
    已经这么久了，这些少爷小姐们早就忍不住了。只是过了几秒钟，一名女孩子实在忍不住了。
    “给我喝点吧！”她朝着周凯走了过去，接过了玻璃杯，朝着所有人说道，“而且据我说知，中了牛肝菇的毒之后，也不一定会产生可怕的幻象。我记得书上还提到过，有人中了毒之后还看到了仙境呢。”
    “你那是看的小说吧！”她的话落下去之后，立马有人笑了笑。
    女孩也不生气，白了说话的人一眼后，转身舀了杯水，鼓起勇气，最后一口喝干了。
    她多少还是有些怕，喝下水之后立马闭上了双眼。
    自然，一双双眼睛也都看着她，每个人都显得十分紧张。
    过了好一会儿她才睁开双眼。
    “呀！”然而，才刚刚睁开双眼，她就张嘴惊叫了一声，脸也变得惨白。
    看着她的人都吓了一跳，脸色也变得十分难看了。
    而后，那女孩的双腿一软，作势就要倒下去。
    周凯眼疾手快，伸手就把她扶住了。然后紧张地问道，“看到什么了？”
    那女孩已然闭起了双眼，哆嗦地开口道，“鬼，看到鬼了，就站在门口。”
    一行人连忙转过了身。
    自然，门口处空无一人！
    正是因为什么都没有看到，一行人的脸色反而好看了一些。
    因为他们可以确定，喝了这水的确只会产生幻觉而已。
    过了好一会儿之后，那女孩安静了下来，不再去看门口，低着头紧盯着地面，接着道，“除了会看到幻象之外，的确是没事了。大家都可以喝了。”
    “喝吧，小欣都敢喝，咱们还有什么不敢喝的？”很快便有一人站了出来，他连忙走到了水桶旁，舀了杯水，一口灌进了嘴里。和之前的女孩子一样，他立刻闭上了双眼。
    很快，其他的人也走了上来，全都喝了一口水。
    所有的人也一样，喝了水之后，连忙闭上了双眼，什么都不敢看。
    但多少还是有人不同，很快就有一个人，不知道是好奇也好，还是忍不住了也好，突然睁开了双眼。
    立马又是一声惊叫。
    这一声惊叫就好像是被点燃的引线似的，瞬间将炸弹点爆了。
    其他的人也跟着不由自主地睁开了双眼，顿时，一声接着一声的尖叫不断传出。
    整个房间里都乱了套了。
    有人叫着有鬼，有人叫着太可怕了，也有人胡乱的跑。
    不过还好，他们都没有跑出这房间。
    周凯和我一样，没有喝水，赶紧组织着秩序。很快又让所有的人都安静了下来。
    好在这些人都是成年人了，心理素质虽然谈不上多高，但也没有低到哪里去。很快就安静了下来，只不过一个个还面带惧色！
    “看笑话了！”当把所有人安静了下来后，周凯朝着我不好意思的笑了笑。
    我则好奇地看着他，“你不喝点吗？”
    他摇了摇头，“总得有人保持理智吧！”
    我点下了头，突然发现周凯好像并没有第一次见到他的时候那么轻佻了。
    似乎就这么一会儿的时间，他成熟了许多。
    “跟我一起去看看！”就在这时，瘦猴走了过来，向我小声地说道。
    我有些紧张地看着他，“你现在还能看到幻象吧？不会有影响吧！”
    “放心放心，知道是幻像直接无视不就可以了吗？”瘦猴笑了笑，拉着我往门外走去。
    出了门，瘦猴带着我朝着十字岔路口，有洞口面对的左侧的方向走了过去。
    这十字岔路口的三个方向都是一间间房间。
    只有这左侧略有些不通。
    就是一个笔直的通道，两侧除了墙之外什么都没有。
    由于光线并不怎么足，所以乍看一眼之下，并不能看到通向了哪里。

第三百六十八章 太干净了
    瘦猴带着我走进了那走廊里，越往里走，光线越暗。到了后面，瘦猴只能把火折子吹亮。
    终于，又走了十来米的样子，我们走到了头。
    我也不由得一怔，不可思议地向瘦猴说道，“没有出口啊？”
    我们的眼前，是一堵墙！
    倒是在靠着尽头墙的两侧有两扇低矮的门。
    当然，这一看就不是什么出入口了。
    瘦猴朝着我耸了耸肩，这才接着道，“还没找到出入口呢，秘密通道倒是有找到一个。”
    说到一半，他指了指那两扇门，“不过这左右两间房看起来相当不正常。”
    说完后，他率先引路，带我走到了走廊右侧的房间。
    轻轻地推开了门。
    走廊里倒是没有什么灯光，但这房间里却灯火通明。
    我才只是刚走到门口，便忍不住皱眉抬手轻捂了一下鼻子，因为从里面似出了一阵腥臭之气。
    除此之外，似乎还有一些霉气！
    瘦猴看着我，朝着房间里使了使眼色。
    我也没有犹豫，径直走进了房间里。
    “啧啧啧！”我还没有看清楚这房间里的情况，瘦猴又叹了两声。
    我本能的转头朝着瘦猴看了一眼，只见他正抬起头，一脸好奇地看着这房间的墙与房顶！
    我也顺着他的目光看了一眼，却什么都没有看到。
    我想了想，可能是因为瘦猴在这房间里又看到什么幻象了。
    于是乎，我连忙向他问道，“你看到了什么？”
    “鬼！”瘦猴想也没想便向我说道，但是说着说着，他的眉头又皱了起来，一脸不可思议地看着我，“不过好奇怪，全都是小孩！”
    “小孩？”我一脸奇怪！
    “是啊，看着像是刚出生的那种，比巴掌大不了多少！”瘦猴比划了一下，“墙上，地上，房顶上全都是！”
    说完之后，他又朝着我摇了摇头，“算了，你先看看这里吧。在地面！”
    他的手指了下去。
    我也低下了头！
    顿时，我的眉头不由得一皱！
    这房间远比起其他的房间要潮湿一些。
    一进来之后，就能十分明显的感觉到有比外面更浓湿气。
    至于地面上，则是黑糊糊的一片，将整个房间的地板都给盖住了。看不清楚地板的真实面目。
    踩下去的时候，也不硬，有点软！
    我怔了一下，蹲了下去，伸手在那黑糊糊的东西上轻轻地捏了一下。
    是碎的！而且也很脆！只是轻轻一捏就变成了灰烬状。
    当然，也跟我之前所讲的一样，这房间里比较潮湿，所以这些黑糊糊的东西摸起来也是湿的！
    我敢肯定自己是在哪里见到过，于是皱着眉仔细地思考了起来。
    终于，我想了好一会儿之后，一脸奇怪地转头看向了我身后的瘦猴，“是灰，是被打湿的灰灰，纸烧的！”
    没错，就是灰，由纸燃烧了，打湿了之后才变成这样的！
    当然，一般的纸烧了之后，又被湿水打湿，基本就不见了。
    可现在，这房间内的大部分地方都有这样一层灰迹。可想而之，在这房间里不知道烧了多少纸！
    我估计，搞不好有是以吨为单位的纸烧了之后，才能留下这些痕迹吧？
    这房间比较大，有一百来多平米。
    我们走来的走廊里，除了尽头之外没有其他房门了，就只剩下墙壁了。而我们看到的壁墙也是这房间的墙壁！
    所以如果真的是以吨为单位的纸在这房间里烧的话，放是肯定能放下的！
    不由得，我又抬起了头！
    随即，我又不由得皱起了眉。“太干净了？”过了一会儿后，我忍不停张嘴呢喃了一声。
    “干净？”瘦猴也跟着我的目光看向了房顶，显然他是看到了幻象，眉头稍稍的皱了起来。但是很快，他又奇怪地看着我，“不干净啊！”
    是的，不干净。
    事实上，因为这房间是在地底的缘故，长年不见光。而且又比较潮湿，所以房间的屋顶上能看到些许的青苔。
    当然，除了青苔之外，也充满了灰迹，看上去有些黑！
    然而，在我看来还是不干净。于是我又朝着瘦猴摇了摇头，“不是这个意思！”
    “那到底是什么？”猴连忙问道。
    我指了指地面，向他解释道，“你看这地面上，全都是纸烧了之后变成的灰。按理来说，能烧出这么多灰的，肯定要有很多很多纸，放在这房间里烧，起码要堆得我们人这么高吧？”
    “这么高的纸，一烧起来火焰肯定也会十分旺。”说着，我又抬起了头看向了房顶，“既然旺的话，多多少少会熏到这屋顶吧？”
    瘦猴也抬头看向了屋顶，最后不由得点下了头，“还真是，顶上没有一丁点被熏的迹象！”
    我摇了摇头，只能把目光收回。
    而后低下了头，仔细地看着这房间。
    可以肯定的是，这段时间只有瘦猴一个人进过这房间了。
    除了我的脚印，也只有他的脚印了，也是新的，同样符合瘦猴的脚的大小。
    我一边盯着地面，一边往前走着。
    除了这些还算厚，被打湿了的灰尘之外，也没有其他的东西了。
    很快，我们走到了房间的正中央。
    再一次，我的眉头皱了起来。
    房间的正中央比起其他地方，灰烬要显得浅一些。
    而且很奇怪的是，在灰烬里，有四个点。
    这四个点所在之处是没有灰烬的！
    我仔细地看了一眼，打量了一会儿后，我转头向瘦猴说道，“这里应该是放过东西，四只脚的桌子？”
    那四个点，四四相对，都在一条直线上。
    我只能将之看成是之前在这里放了一张桌子，或者其他四条腿的东西。
    当然，当我意识到这里之前放过东西之后，我的眉头皱得更深了！
    那四个点很干净，我几乎可以肯定，之前放在这里的桌子之类的东西，是在不久之前才搬开的。
    “难道是慕容洁的弟弟他们弄的？”我小声地呢喃了起来。
    但想了想，我立刻摇起了头。
    不，不对，他们来这里才三天而已。如果真的搬了桌子到这里面来，人是会留下脚印的。而且三天的脚印是绝对不可能消掉的。
    以这里的潮湿程度再加上灰烬的厚度，真有人踩在了上面留下了脚印，至少需要十来天才能消掉吧！
    换句话说，以最短的时间来算的话，可能在十多天前就有人来过这里？
    我的脑子猛地一抽。
    十多天前来过这里！最初想到这个时候，我并没有惊恐。
    而是想到了另外一件更加让我惊悚之事！
    会不会十多天前来的那些人，就是为了要对付慕容洁的弟弟的人，或者就是这里闹鬼的原因呢？
    “糟了！”一想起这个，我不由得一颤，连忙朝着瘦猴看去，“你之前找到的那秘密通道在哪里？”

第三百六十九章 爪痕
    我赶紧抓着瘦猴往外走着，心里着急得很。
    瘦猴则一脸好奇地看着我，“怎么了？怎么一下子急成这样了？”
    我刚把他拉出了房间，他又伸手指向了左房的房门，朝着我说道，“那间房里更奇怪，不用去看看吗？”
    我怔了下来，转头看了那房间一眼，最后还是摇了摇头，“不急，另外一件事更急，你先带我去找到秘密通道的地方。”
    “怎么了？”瘦猴还是忍不住向我问道，“通道里是会有鬼钻出来吗？”
    “不是鬼，是凶手！”我紧张地开口。
    是的，有一点我一直忽略掉了，而忽略掉的这一点不可谓不严重啊！
    凶手如果真的清楚每一个秘密通道的话，那他就极有可能是外来者啊！
    如果真的是外来者，那和凶手是慕容洁朋友那一群人的情况就完全不同了。
    如果凶手就是慕容洁的朋友那一伙人，其实并不需要怎么害怕。
    因为他们都在一起，相互制约，基本上凶手就没有动手的机会。
    而凶手一旦动手了。如今在这种灯光通明的情况下，极有可能一下子就能分辨出凶手！
    毕竟这里可没有什么秘室可言了！
    但是，如果凶手是外来者的话，那就完全不可能同日而语了。
    是外来者，他肯定就掌握了比我们知道得多得多的秘密通道！
    说不定他就能通过秘密通道在神不知鬼不觉的情况下杀人了！
    最重要的是，杀了人之后很有可能还不知道他是谁！
    就算现在没有把秘密通道找出来，但如果把已经找到的全都堵上，多多少少能安全一点。
    我有一种十分强烈的直觉，搞不好今天得要在这里过夜了。
    到时候只要把大家聚集到秘密通道被封好的房间，再把门给关好，多少就能让凶手没有可趁之机了。
    我把这些和瘦猴说了一遍，他稍加快了一些脚步，一边向我说道，“还真是！”
    还是以我们走下来的那条走廊为基点的话，瘦猴带着我进入了十字岔口的右向的走廊。
    在进入这走廊的时候，我的眉头不由得重重地皱了起来。
    在我们下来的那条走廊，走廊两侧的房间还是能够清楚地看明白是病房，是供人休息的。
    但是这条走廊的两侧房间，其房门虽然是木门，但却十分厚重。
    而且门的造型十分古怪。
    在门的上方边缘处，有一个小小的窗口！
    那小窗口上，还有一根根铁栅栏。
    透过窗口朝着房间内看去，则能看到很小的房间里只放了一张床，床的材质也十分差，漆黑漆黑的！
    总体来说，这走廊两侧的房间看起来和监牢差不了多少。
    很快，瘦猴拉着我进了其中的一间房。
    顿时，强烈的霉味钻进了我的鼻孔里，让我感觉到十分不适！
    这间房间异常之小，也就刚好能迈开步子而已。
    在贴墙的位置放置着一张很小很小的床，正好能够供一个人睡得下。
    除了床之外，就刚好只剩下了能够供一个人通行的空间而已。
    瘦猴进了房间之后，指了指这记间的一个墙角，“这里就有一个秘密通道！”
    一边说着，他一边蹲子下去，伸手重重地在他之前指着的地方推了一下。
    厚重的响声当即传出，墙被瘦猴掀得往上顶了上去，顿时就露出了一个洞口。
    和之前发现的慕容洁的房间里那条秘密通道差不多，也是刚好够一个人爬行而已。
    “这通道是通向哪里的？”瘦猴给我看了一眼后，我连忙向他问道。
    “还是通向楼上一层，不过说来也巧了。正好通到了那个还保存完好的尸体的房间。”
    我稍稍的点下了头。
    看了床一眼，向瘦猴说道，“把这床搬过去，挡住这秘密通道再说！”
    瘦猴也没有多说什么了，立刻跑到了床的另外一头。
    我们一人一头，把床抬了起来。
    这床就是木做的，也不是什么好木，重量倒是不重，我和瘦猴并没有使多少力就把床抬了起来。
    然而刚抬起，我就一怔，手里的动作也停了下来。
    “小远，动啊！”瘦猴连忙向我说道。
    “等一下！”我赶紧向他摇了摇头，“这墙上有东西！”
    我没有再管猴子了，转头紧紧地盯着墙边。
    当然是这张床之前靠着的那面墙了！
    在墙上，也是靠近床的高度，上面有许许多多细小的狭长痕迹！
    我的手轻轻地抚在墙上，还能感觉到这些痕迹向下凹痕！
    这时瘦猴也凑了过来，他同样抬手在墙上轻轻地抚了起来。
    没几下，他转头略显惊恐地看着我，“这些，好像是抓痕！”
    我还没有反应过来，瘦猴放到墙上的手缓缓地屈了起来！
    他的手指甲，正好和其中几道狭长的狠痕合在了一处。然后他的手缓缓往下移动！
    没错，真的就是抓痕！
    我猛地一下站直了身体，瞪着双眼不可思议地看着墙壁。
    抓痕，这扇墙上布满了抓痕！
    不下百条啊！
    我甚至能够看到在这房间里的，有一个披头散发的人，疯狂地在墙上抓着。
    当然，能够不顾一切的抓出这么多抓痕，肯定不止是疯，也肯定有常人无法忍受的巨大痛楚！
    不由得，我打了个哆嗦！
    这时，我也回过了神。
    摇了摇头之后，又向瘦猴说道，“算了，先把床移动那里堵上吧！”
    瘦猴点下了头，很快便和我一起把床移到了另外一堵墙边，正好把那秘密通道给挡住了。
    而后，我和又瘦猴一起跑到了发现慕容洁的房间。
    之前在那扇墙上发现了奇怪的抓痕，所以在进到这房间的时候，我再次打量起了这个房间。着重的看着墙。
    不过看了一圈之后，却什么都没有看到。
    最后我才摇了摇头，“搬架子过去！”
    依然和之前一样，瘦猴没有多言，和我一起搬了一个架子，将那个秘密通道给挡住了。
    “猴子！”做完了这件事之后，出了门我便迫不及待地向瘦猴说道，“还得麻烦你了，再去找秘密通道！”
    “好勒！”他连忙点下了头，转身离开。
    我则在怔了一下之后，转身走进了以起始走廊为基点，十字岔口靠右的走廊里，就是那些看着像是牢房的房间所在的走廊！
    进去之后，把最靠近走廊房门推了开来。跑到墙边仔细地看了一会儿。
    还是和之前一模一样，在床边靠着的墙上，有许许多多的抓痕。
    只是看了一眼，我立刻跑到了另外一间房，看了一眼，墙上也有许许多多的抓痕。
    不由得，我的眉头又皱了起来。
    很快，我跑遍了这走廊里的每一间房。我看到，每一间房皆是如此！

第三百七十章 猝不及防的毒
    医院？
    就算是建一个地下室，我尚且还能觉得有其他的作用。
    可是，却有这么多像是牢房一样的房间，这是个什么说法？
    而且在墙面上又有这么多抓痕？
    疯子干的吗？
    不，我并不觉得疯子能干出这种事情来。
    我觉得，应该是只有经受着酷刑的人才能做出来。
    当我从最后一间房里走出来的时候，我的心里异常的凝重！
    就算很有可能这里所发生的一切，对于如今所发生的案件没有什么联系，可我却还是感觉到头疼，还是感觉到不可思议！
    一边摇着头，我一边缓缓地朝着走廊之外走去。
    然而我没走几步，猛地脑子一抽，双眼一黑。在那一刻失去了意识。
    只有那么一瞬间而已，我又恢复了正常。
    同时腿脚发软，差点没有站稳，直接摔了下去。
    当然，我的心里也感觉到无比震惊，也害怕。
    从我脑子里冒出来的第一个念头便是，“难道我中毒了？我是在什么时候中的毒？谁下的？”
    在想到这些的时候，我的额头上也冒出了冷汗，惊恐非凡。
    但也是在同一时刻，一阵怪响猛地传出。
    这怪响声十分小，但在我听来却异常的响亮。
    “咕！”这是我肚子里发出的声音。
    我饿了，而且还是饿得受不了了！
    不由得，我摇头苦笑了起来。刚刚在检查这走廊里的房间，花费了至少也有一个来小时了。
    再加上我的精神一直处在高度集中的状态。
    这猛然袭来的饿意让我一下子受不了了。
    现在，虽然知道自己只是饿了。但我还是不怎么好受，只觉双腿双手发软，站都站不住了。
    感觉往前跨步的力气都没有了。
    无奈的，我只能扶着墙。
    本来我还想去看一看瘦猴所说的，另外一间古怪的房间。
    可是现在实在是没有力气了。
    当然，要去看那间房也不着急。反正瘦猴肯定是去那间房里看过了。
    哪怕是有人恶意了破坏了那间房的初始情况，我找瘦猴问一下就行了。
    别忘了瘦猴是干什么的。
    读书看相什么的可能会让他头疼。但如果要让他记哪间房间的摆设，瘦猴只要看一眼，就肯定能记得清清楚楚。
    就比如之前我们发现抓痕的那间房，我现在要去问他那房间里的抓痕有多少道，他肯定能说得一清二楚。问他在哪个位置，他肯定也能说个大概。
    所以我倒是真的不怎么急了。
    花费了好些力气，我才走到了存放水和食物的房间。
    走进去之后，所有的人都本能的瞧了我一眼，而后轻轻一颤。
    看得出来，他们似乎都习惯了幻象，并没有再挤在墙角了。
    除了他们之外，周凯现在的脸色也有些难看。当我看向他的时候，他朝着我不好意思的笑了笑，不敢看我。
    看来，他也顶不住，喝了口水。
    扫了他们所有人一眼，我倒是略微吃惊。
    我最开始以为他们在没有耐心之后会乱作一团，而后再加上他们会喝这些致幻的水，会更乱。
    可现在他们却安静得很，实在是出乎了我的意料。
    我走了进去，向周凯问道，“顶得住吗？”
    他点下了头，“没多大问题，我的幻象是看到了许多小人。小欣告诉我，这是牛肝菇中毒之后最平常的表现。倒是没有看到什么可怕的！”
    我轻轻地嗯了一声，稍微放下了心。
    牛肝菇我没有尝过，完全不知道中了这毒之后会看到什么。
    我就怕我看到的幻象会让我无法接受！
    到时候我要是乱了，惹出了什么乱子还在其次！要是出了什么丑，我可就真的没脸了。
    转头看向了木桶！
    老实说，在最开始我觉得以我的意志力，要顶住不喝水应该是没有什么问题的。
    可当我看到木桶里的水之时，我才知道人的意志力到底有多么脆弱！几乎就只有一瞬间而已，我就彻底没有办法控制住自己了。
    哪怕是我一直告诉自己，再多忍一会儿，再多忍一会儿。
    最好是能够忍到瘦猴回来。
    周凯，我多少还是有些不放心。
    但我却根本就抵挡不住，完全不受我自己控制的，我的手拿起了木桶上的玻璃杯，舀了一杯后，仰头一饮而尽。
    冰冷的水沿着我的喉咙笔直的直到我的肚子里，我甚至有感觉到那水一直沿着我的食道往下流去的行动轨迹。
    这感觉还只是刚冒出来，那股诱惑着我的力量也跟着冒了出来。
    我本能的抬手，又想要去喝一杯水。
    说真的，在那一刻，我全然忘记了这水里有毒，也把小神婆所说的，这木桶里的水要每隔一小时才能喝一杯的事情忘了个干干净净！
    我什么想法都没有，只想要再大饮一杯！
    伸手拿着玻璃杯朝着木桶里伸了进去。
    然而，就在我的手要伸进木桶里的时，我猛地一怔。
    冷汗猛然间从我的额头上冒了出来，突觉得全身冰冷无比。
    因为就在这个时候，我看到木桶的水里猛然间荡出了一圈圈涟漪。
    一只漆黑的，干枯的手，缓缓地从木桶的水里伸了出来。
    这只手，和我在落凤村时被绑住的时候，看到从棺材里伸出来的手一模一样。
    是她的手！
    我的手本来就已经到了水面上了。
    所以当那只手伸出来的时候，立马就抓住了我的手腕。
    冰冷，干枯，还有一种让人说不清的粗糙感立马从那只手上冒了出来。
    太突然了，我根本就没有反应过来。
    猛地一颤，我本能的往后退了一步！
    被吓到了！
    “你没事吧！”我撞到了人，周凯的声音立刻传了出来。
    我一惊，也终于明白了。
    这是牛肝菇的毒发作了。
    又朝着木桶看了一眼，那只手还在朝着我伸过来。不过想明白这是因为中了毒之后看到的幻像，我也没有觉得这么可怕了。
    但在这时，我还是忍不住轻轻地感概了起来。
    这毒实在太可怕了一点吧。
    我根本就没有察觉到任何异样，没有头晕，没有脑胀。
    而且时间也短，从我灌下一口水到我再次伸手往木桶伸去的时候。最多也不过只是过了一秒钟而已。
    摇了摇头，刻意的忽略了从那木桶里不断的往我伸过来的手之后，我转头向周凯说了声谢谢，“这毒，还真是让人防不胜防啊！”
    他笑了笑。指了指房间里的人，说道，“是啊，他们的毒素应该全都已经没有了。可是全都被幻象吓到了，现在都不敢出去了。”
    是啊，我这才反应过来，时间过了这么久，他们早就该恢复了正常才对。
    我无奈的摇了下头，拿起了一个罐头，打开罐子子后大吃特吃了起来。体力也随着食物进到肚子里快速恢复。

第三百七十一章 断电
    我缓缓地闭上了眼睛，想要等到休息足够了再去瘦猴所说的那间十分不正常的房间再去看看。
    “大家休息好了吗？要是再休息好了，再去找找吧！”就在这时，周凯的声音传了出来，“大伙不会想在这里过夜吧！”
    “不过，当然不过，要是这里过夜那还得了？”立刻，人群中又有一人的声音传了出来。
    “好了好了，周凯说得对，大伙快行动起来吧！”接着，又有人跟着应和。
    可是这时，另外一名声音小巧的女生突然道，“可是这里该找的都已经找遍了，可实在还是找不到啊！”
    “肯定是密道之类的！”周凯沉吟了一会儿，声音听起来略有些严肃，“大伙着重检查一下墙壁啊，地板啊什么的。说不定还会有下一层呢！”
    最后是一句玩笑话，可却没有一人能笑出来。
    我想也是，这个时候大家都紧张得不得了，像这种玩笑话只会让人的心情更加郁闷。
    很快，一群人又商量了一会儿之后，便小声交谈着朝着门外走去。
    我依然没动，闭着双眼。体力已经恢复过来了，可我还是想让牛肝茹的药性先缓过去再说。
    我可不想再看到我老祖宗那只吓人的手了。
    当然，一想到这里我又不由得叹了口气。
    本来出门是要找那位的，这医院也是头骨的出处，按理来说我应该是要在这里找关于头骨的线索的。
    可现在好了，发生了命案，慕容洁的弟弟又失踪。我们也被困住了，哪还有什么时间找这头骨的线索啊。
    最关键的是，很可能找不着啊！
    原来是想，这里是一间精神病院然后直接废弃了。
    现在才知道，原来在精神病院之后还改建成了一所儿童医院。
    想来，那儿童医院改建之后运营的时间估计还不短。
    我担心只怕是那精神病院所留下的，关于这头骨有可能的线索也全都已经被抹掉了。
    我抬起手在自己的额头轻轻地抹了抹，也不由得皱起了眉。
    好像找错地方！
    我们不该来这医院，而是应该去收藏着这医院卷宗的地方才对！
    一边想着，我一边听着门外传出来的声音。这是周凯在为他的朋友们分配任务。
    周凯似乎在之前想了很多，现在分配任务的时候，有条有理，并没有让他的朋友们直接散开，然后自顾自的去找。
    不过大体也只是两三人一组，分管什么地方而已。
    也是，只要有具体的搜索范围，搜索起来也能更加的细致一些。
    “好了，拜托大伙了！”没有几分钟而已，周凯就已经给所有的人都分与完了任务，拍了拍手，让他们去行动了。
    “啪！”然而就在这时，一声无比突兀地的脆响传了出来。
    我眉头一皱。这种脆响声我从来都没有听过。
    本能的去思考这到底是什么声音的时候，却只听到一连串的同样的脆响不断的传出。而且越来越近，也越来越响！
    但老实说，这声音虽然来得突然，但听起来并不大，所以我并没有在第一时间就放在心上。
    在我看来，应该也不是什么大事才对！
    然而，就在又有一声轻响声突然传出来的刹那间，一声又一声惊惶的大叫声猛地传了出来。
    “鬼！”
    “救命！”
    “不要杀我，不要杀我！”
    在这惊惶声叫出来的同时，无比慌乱的叫声也跟着一起传了出来。
    与此同时，我虽然闭上了双眼，但却也能感觉到了空间突然变黑了。
    “糟糕了！”也就是在这一刻，我的心里一颤，连忙睁开了双眼，而后连忙朝着外头瞧去。
    然而，在我睁开双眼的一瞬间，我顿觉背后一凉，额头上直冒着汗！
    我的视线并没有落到屋外头去，而是全部被屋里的景色吸引住了。
    一睁开眼，便看到整个房间里充斥着让人绚目的颜色，五光十色。
    有红的，紫的，白的，青的！
    除此之外，还有一个又一个人影在这不断闪烁着的光影之中来回闪现。
    这些人全都是我认识的。有李嫂，有我师父，有村子里的几位老爷子。
    也有我们这段日子经历的，所遇到的那些人。还活着的，死掉的也不断跟着这些光芒闪现，消亡。
    自然，我一心想要除掉的老祖宗也在这其中。只不过形如骷髅，皮肤干枯。
    除此之外，我还看到了李萍儿。只是她却好像完全变了一副模样。
    披头散发，身穿白色素服，长袖落地，脸色苍白。一点也没有她青秀美丽之状，形如恶鬼。
    这让人迷乱的色彩，还有如鬼影般不断出现的人，让我眼花缭乱，同样也让我头昏目眩。
    强烈的刺激差点让我直接昏过去。
    狠狠地甩了甩头，然后闭上了双眼，深吸了一口气之后，那阵怎么样也无法控制的眩晕感也终于消失了。
    当然，我的头脑也跟着变得清楚了！
    这，还是那牛肝菇的毒素！
    真没想到居然还会变得如此剧烈！
    过了好一会儿，我才缓缓地睁开了双眼。在明知道这是牛肝菇的毒之后，我便没有那么紧张了。
    先是本能低头看了自己一眼。我真是苦笑不得，除了空间之外，我看到我自己也开始发光了！
    抬起双手，右手紫色，左手红色。倒是让我看到，在右手手指指尖处，有一个小小的绿光格外不同，略有些刺眼。
    我只是稍看了自己一眼，而后连忙抬头朝着门口看去。
    这时我才看到，除了这诡异无比的绚丽色彩之外，整个空间漆黑一片。
    我反应了过来，这是灯被灭了。
    断电了！
    猛地，之前冒出来的一声声惊恐叫声窜进了我的脑子里。
    断电的同时，那个无头鬼又出来了？
    我连忙起身，努力地控制着自己不被眼前的幻像影响，扶着墙快速的朝着门外走去。
    这间房本来就是贴着十字岔口的。
    出门之后，我的视线变得宽阔了。当然，由牛肝菇所产生的幻像也变得更加多了。
    我摇了摇头，想要让自己清醒一些。
    “啊！”可就在这时，一声极为凄惨的叫声传了出来。
    紧接着，便是一声极其轻微的响声。
    这是人摔倒在地的声音。
    我赶紧转头看去，双眼不由得狠狠地一睁。
    在这不断闪烁的五光十色之中，有一个浑身冒着绿光的无头鬼一动不动的站不远之处。
    当然，我眼中的幻像不可能把直实的世界照亮，所以在那无头鬼的周围依然是漆黑一片。除了无头鬼之外，我什么都看不到。
    但是刚刚那一声惨叫声让我明白了，肯定是有人死了！
    我咬着牙，不顾眼中的幻象，努力控制着自己身体的稳定，迈开腿朝着那无头鬼跑去。

第三百七十二章 无头鬼再现
    我刚迈开脚，就看到那无头鬼稍稍的怔了一下。
    而后，我甚至能看到他好像是转过头来看了我一眼。
    当然，他的脖子这上空无一物，我还是什么看不见！
    无头鬼，加上不断闪烁在眼前的光，还有一个又一个朝着我不断扑来的人影，交织在一起让我头皮发麻，但我还是咬着牙，快速朝着无头鬼跑去。
    当然，我也死死地盯着他。虽然觉得有些不太可能，但我还是希望就在这一次把他抓住。
    跑了几步，那无头鬼也跑了起来。
    不过速度并没有多快，我再加把力，要追上他不问题。
    然而，眼见到我离他越来越近之时，我脚下一窒。
    “不会吧！”那一刹那，我忍不住在心里大声骂了起来。“又来！”
    此时此刻，我真的恨不得把自己的榆木脑袋给砍下来，竟然在同一个地方跌倒了两次。
    那一声惨叫，还有那重重地跌倒之声就已经可以说明了，真的又有人死了！
    有人死了，当然就应该有尸体。
    而我还是和上次一样，又踢到了尸体。
    不由得，我重重地倒倒了下去。
    心中莫名的冒出了一股火气，重重地拍了一下地面，我一边骂着自己，一边以最快的速度从地上爬了起来。
    往前狠狠一跳，跃过了尸体，朝着那无头鬼追了过去。
    “嘭！”可就在这时，一声重响传出，那无头鬼转了身。
    他进了一间屋子，刚刚那一声轻响是他推开门的声音。
    心中不由得大叫了一声糟糕，他进的那地方只怕是有密道，要逃了！
    虽然已经料到了如此，但我还是没有停下脚步，咬牙朝着前方跑去。
    这一次，我记清楚了！
    当我跑到了那无头鬼转身的地方之时，我也猛地转身，摸黑伸手一推，微闭着的门便被我推开了。
    想也不想，我冲进了屋里。
    “该死！”不由得，我破口大骂了一声。
    依然像是前一次看到这无头鬼一样，他在离我稍远的位置。那应该是在墙边了！
    同样的，我才刚看到他，他便开始消失！
    是的，就是开始消失，而不是突然消失！
    从他那没有了头的脖子开始，以极快的速度消失着。这个过程持续了大概一秒钟的时间才结束。
    我在心里骂了一句娘，但在怔了一下之后，我还是朝着那无头鬼消失的地方小心地走过去。
    这是一间病房，虽然现在已经黑得不像话了，但我还是能够记得分布。
    按照脑海里出现的分布格局，我小心翼翼的到达了地方。
    伸出手，摸到刚刚那无头鬼消失的前方不到一厘米的地方就是墙壁！
    他又是在墙壁处消失的，真的有秘道！
    眼前除了一片漆黑之外，还有牛肝菇毒素发作的时候，不断出现的各种幻象。
    如今无头鬼不见了，我就算是想要去追也没有地方追了。于是乎，我干脆的闭上了双眼。伸出手在墙上仔细地抚摸着，感受着。
    想一想，如果那个无头鬼是人假扮的，他是通过秘道离开的。而现在从他进入秘道也没有多长时间。
    会不会没有将秘道关好呢？
    说不定我真的能摸到一些忐忑不平的地方。或者说是直接找到那条秘道也说不定。
    闭上双眼，我的触觉变得更加敏锐了。
    可是摸了好久一会儿的时间，我什么都没有摸到。
    倒是耳朵里突然传出了一阵阵轻响。
    悉悉索索的，好像有人在动，也好像是有人在喘气。
    无头鬼又出现了？他在我背后？
    我背后的汗毛猛然间全都竖了起来。
    根本就不敢犹豫，我转忙睁眼转身。
    然而转身之后，我又不由得啐了一声。睁开眼依然只能看到满眼冒出来的幻象。
    人，或者无头鬼全都没有看到。
    静下心来，又仔细地听了一会儿之后，那低细轻微的声音已经全都消失了！
    我靠着墙，强行让自己冷静了下来。
    不再去管那还在不断冒出来的光线与人影，我又在墙上摸了一会儿。
    但我把整面墙都快要摸了一遍，却什么都没有摸到。
    整面墙都很光滑，也十分平整，并没有让我觉得会是有暗门的地方。
    “啪！”
    在这一刻，又有一声轻响传了出来。
    很快，一声又一声轻响不住传出。
    光芒陡然间冒出来，猝不及防之下，我的眼睛猛地被刺得生疼。
    闭上双眼，过了好一会儿眼睛里的刺痛感才消失，我也才缓缓地睁开了双眼。
    刚想往门外走去，一声又一声哭闹的声音不断的传出。
    还喝骂，有惊叫。
    想来，是慕容洁的那一群朋友走了出来了！也看到了死掉了的人了。
    “还有人不见了？”紧接着，又有一声大叫传出，这是瘦猴的声音。
    “小远，小远！”我听到他呢喃了一句之后，又听到他开口大声叫了起来，“谁看到他了，谁看到他了啊！”
    瘦猴的声音充满了怒气！
    我吓了一跳，生怕他失去理智和人动手。
    扶着墙，我快速的走到了屋外。
    果不其然，瘦猴已经和一个人吵了起来，脸色通红，看起来马上就要动手了。
    “猴子！”我赶紧朝着他叫了一声，“我没事！”
    瘦猴赶紧跑了过来，一把扶住我，紧张地向我问道，“你没事吧？你的脸色看起来不怎么好啊！”
    我朝着他摇了摇头，“刚喝了些水，看到了一些幻象。刚刚也看到了那个无头鬼！”
    随即，我指了指无头鬼消失的房间，向瘦猴说道，“你帮我去看看，正对门的墙壁有没有秘密通道。”
    “现在？”瘦猴略有些吃惊地看着我。
    我当即向他点下了头！他也没有再说什么了，松开我之后，快速地转身走进了房间。
    而我则扶着墙朝着那围在一起的人走了过去。
    有人坐在了地上，脸色吓得不轻。有的人一脸惶恐，不敢看人围起来的地方，但又不敢离开。除此之我，也有人在不断的在小声地喝骂着。
    我走了过去，轻轻地把人推开，也终于看到了里面的人。
    顿时，我的眉头一皱！
    在不断闪现的幻象之中，我自然是看到了一具尸体。
    和死去的刘超一样，尸体被断了首，头已然不知道在何处！
    还是和刘超一样，这名死者的从脖子上流出来的血是呈喷射状的。又是被人活生生的把头砍了下来。
    同样的，头不见了！
    我缓缓地蹲了下去！
    就在这时，周凯也从人群的后方挤了出来。
    我奇怪的看向了他，看他的样子，好像是才刚刚赶回来了的。
    我还没有开口，他似乎就猜到了我在想什么，于是连忙向我解释道，“我刚刚去弄发电机了，也检查了几下，所以才晚了赶过来！”
    说罢他伸出了手，我看到他的手上布满了灰尘，也没有血迹。

第三百七十三章 苏醒
    当然，他的衣服上也没有血迹。
    这名死者是在活着的时候被砍掉的头，而且从血迹上来看，是在站着的时候被砍掉的头。血迹喷射出来，多多少少能够飚到凶手的身上吧。
    周凯的身上很干净，多少能说明他不是凶手了。但也不能完全说明！
    我先是向他点下了头，而后才向他问道，“死者是？”
    “叫刘武！”周凯连忙向我答道。
    只是他的声音刚落，立刻就传出了一阵唔咽声。在人群中，有一个女孩子看起来哭得特别伤心。眼睛已经完全肿了起来，眼里也布满了血丝。
    还有另外一个女孩子在抱着她，小声地安慰着她。
    见到我的目光落到了这女孩子的身上，周凯连忙向我解释道，“她叫徐露，是刘武的女朋友！”
    “他和之前死掉的人有没有关系？”我又点下了头，而后又接着向周凯问道，“我的意思是除了朋友之间的关系。”
    “是亲兄弟！”周凯连忙向我回答道。
    “兄弟？”我的眉头不由得一挑，也略微有些奇怪了。
    在刘超死亡之后，只有当这些人见到尸体的那一刻才表现得激动，伤心。
    事实上，在这之后所有的人都开始忙起了其他的事。
    似乎他们只是对刘超的死亡感到惋惜，而没有真正的伤心。
    当然，我也没有看到这名叫做刘武的死者在此前有什么不对劲的表情。
    不由得，我又向周凯问道，“他们两兄弟的关系不怎么好吗？”
    周凯怔住了，转头看向了那名正在掉着眼泪的，叫做徐露的女孩子。
    她张开了嘴想要回答我的问题，但是抱着她的那女孩子却相当不痛快的横了我一眼，“现在人死了，你老是问死掉的人资料干什么？你就算想查，不是应该从凶手方面开始调查吗？”
    “而且这还有什么好查的，明明就是鬼干的。大家都看了个清楚啊。突然之间就出现了！”紧接着，又有人开口接着道。
    我稍稍的皱了皱眉，没有解释。
    可能是见我没有说话了，另外一人又突然开口道，“你这么关心死者，又老说没有鬼，不会你是凶手吧！”
    此话一出，所有的人都朝着我退后了一步，连周凯都看着我露出了一副怔愣的表情。
    “是他，一定是他！”又有一人，伸手指着我，满脸的惊恐，“我们所有的人都是朋友，除了他，还有刚刚那个要打人的人，再加上另外还有一个不认识的女人。”
    “只有他们三个人是外人。如果不是鬼的话，也肯定是他们干的。只有他们有杀人的理由啊！”
    “没错，我们都是好朋友，不可能杀人的，只能是他！”
    一个又一个人伸手指向了我。
    我不急不慢地从地上站了起来，扫了所有人一眼，“如果我就是杀人凶手的话，我为什么不把你们全都杀干净？”
    “凶手在杀了刘武之后，选择了离开，假如真的抛掉了鬼怪杀人的层面来看的话，那凶手是有目的杀人，杀人有某种理由！而我，跟你们全都不认识。如果我就是凶手的话，我的杀人理由只有一个！”
    “就是我就是想要单纯的杀人而已。既然这样，我干嘛在之前杀了一个人之后，又选择转身离开呢？”
    我绕了很大一圈，其实要说的就只有一句话，如果我就是杀人凶手的话，他们早就已经全都死了。
    而之所以要弯弯绕绕这么多，无非就是要把他们的脑子绕晕而已。
    现在这些人，心情激动，需要一个发泄的对象！
    如果我去跟他们仔细解释，他们听倒是能听进去，但肯定不会相信，也不会多想。
    我现在这种方法虽然有点无理取闹的意思，但多少还是有用的。
    虽然还有人冷冷地瞪着我，但也有人低下了头，在思考着我说的那番话。
    见他们没有再理会我了，我再一次蹲了下去，想要检查刘武的尸体。
    “你干嘛！”这时，一声尖锐的娇喝声传了出来。
    我抬头一看，是那位名叫徐露的，刘武的女朋友传出来的。
    她正怔怔地看着我，脸色伤心，“他都死了，你还要干什么啊！”
    老实说，就像他们所讲的，在这一群人里面，我是一个外人。这个时候死者的女朋友不高兴了，我也不好意思去检查刘武的尸体。
    不由得，我深吸了一口气，再一次想要站起来。
    可就在这时，一道让我听起来十分舒服安心，且又高兴的声音传了出来。
    “一个人的尸体，是这个人留在这个世界上最后的凭证，也是最好的凭证。小武已经死了，但却死得不明不白，他的尸体很可能是解开他死因的最重要的凭证！”
    随着这声音缓缓传出，我，周凯，还有其他人都慢慢地转过了头去。
    不远处的房间之中，慕容洁和小神婆从门内走了出来。
    她的气色看起来好了许多，走起路来也和之前一样，虎虎生风。
    抬头挺胸，气势非凡！
    她这样子，说明她恢复过了来。不仅是身体上的，心理肯定也是如此。
    这下，我彻底的放下了心。
    慕容洁能恢复理智，能够帮上我极大的忙。至少她在找秘道和暗门是很有一手的。
    除了我之外，其他的人也怔住了。
    这时，慕容洁走到了刘武的女朋友徐露的跟前，朝着她勉强挤出了一丝笑容，道，“小露，你也不想小武死得不清不楚对不对？人也好，鬼也好，都要有个交待对不对？”
    徐露略略的点下了头。
    周凯的声音快速传了出来，“没错，小洁说得没错。小洁是警察，大家都听她的。”
    似乎慕容洁的出现给了大家很大的勇气似的，这一会儿有许多人脸色都没有那么难看了。
    “是的，小洁是警察，有她在我们肯定会没事的。”
    “大家都听小洁的安排吧！”
    小声地呢喃声传了出来。
    慕容洁则在这时朝着我点下了头，“你检查尸体吧！”
    我转过了头，仔细地看向了尸体。
    与此同时，慕容洁的声音又传了出来，“真是对不起大伙了，我原本想要大伙来帮我找找小杰的的线索，真的没有料到会遇到这种事！”
    慕容洁的语气很柔，很轻，听得让人心疼。
    “嗨！这事不怪你！”周凯连忙向慕容洁安慰着，“要怪就怪杀人凶手，或者要怪就怪那个无头鬼。这都是命！”
    但是其他的人却都安静了下来，没有说话。
    我知道，如果站在他们的立场上来说的话，这事还真的和慕容洁脱不开关系。毕竟是慕容洁让他们过来的。
    但他们可有是看在还是朋友的面子上，没有办法完全抹开面子，撕碎了讲。
    慕容洁自然也知道他们是在想什么，于是轻轻地叹了一口气之后，又小声说道，“对不住了。”

第三百七十四章 人堆中出现的鬼
    为了缓解现场的尴尬，我轻轻地咳了一声后，开口道，“死者在活着状态被砍掉了头颅。”
    “从头颅上的伤口来看，至少被砍了两下到三下才把头砍掉！”说到这里，我沉吟了一声后，转头向慕容洁说道，“你看下血迹。”
    慕容洁低头看了眼地面，脸色稍稍的变了变。
    地上的血迹是包裹在刘武的尸体周围的，喷溅状。
    她只是看了一眼，便得出了我之前得出的结论，“这样的血迹？刘武是在站立之时被砍掉了头？”
    我点下了头，脸色奇怪且又惊恐，“如果只是一下就砍掉了头那还说得过去，但在站立状态头被砍了两个，这似乎太不正常了！”
    慕容洁点下了头，开口道，“没错，不管是从正面砍，还是在后面砍。在头被砍了第一下的时候，人就算没死，也必定会在重击之下失去重心，然后倒地！”
    “如果在倒地的过程之中，再持械砍来，那第二下只有是在尸体倒地之前砍下。这就需要很快的速度与极大的力度！”说完之后，慕容洁一脸奇怪的摇了头，“可这一般正常人根本就办不到！”
    “是啊！”我叹了口气，“除非真的是鬼！”
    “其实还有另外一种可能！”倒是慕容洁在皱眉稍稍地思考了一番之后，又向我说道，“如果凶手还有帮凶的话，就有可能能够做到。只需让帮凶抵着死者的身体，不让他倒下即可！”
    可是我听完之后，不由得摇起了头，“难办，难办！”
    慕容洁则在这时一脸奇怪的看着我，“这有什么难办的？”
    “你是在刚刚才醒过来的吧？”我笑了笑，向慕容洁问道。
    “嗯！”她轻轻地嗯了一声，“听到了你们的吵闹声，我才醒过来的。”
    笑了笑，我指了指天花板，“在凶案发生的时候，这里停电了。整个地方都黑得伸手不见五指，没有人能在不借助外力的情况下准确无误的把死者的头砍下来。当然了，帮凶帮忙也不现实。因为在那种情况下，很有可有凶手连帮凶也一起砍了。太危险了！”
    慕容洁皱着眉。
    我则接着开口道，“事实上，在凶案发生的那一瞬间，我看到了。的确只有一个‘无头鬼’。我也追过去了，不像是有帮手的样子。”
    “无头鬼？”慕容洁一直在皱眉思索，听到我这话之后，奇怪的看着我，“就是我之前看到的那个？”
    虽然慕容洁说在四楼，自己昏过去之前看到的那个无头鬼我没有看到。但是想来应该是同一个。于是我向他点下了头，“没错，我亲眼见到的。”
    “追过去之后，他遁墙或者遁地而走了。我让瘦猴检查无头鬼消失的地方有没有秘道去了！”
    慕容洁连忙点头，“你让瘦猴去查秘道去了，就是说你还是不相信是鬼干的，对吧？”
    “是的！”我十分自信地说道，“如果是鬼，为什么要见到我之后转身就走？如果真的是鬼，为什么每次都要跑到某个房间里才消失？”
    慕容洁稍微点下了头。
    倒是这时周凯的声音传了出来，“那个无头鬼为什么非得要在房间里消失的确让人想不明白。但有一点却更加的让人觉得可疑与惊悚。而且似乎用秘道来解释也解释不通。”
    我连忙看向了他。
    周凯没等我询问便接着道，“就是那个鬼的出现啊。”
    他的眉头轻轻地一皱，思索了一会儿后才开口道，“那个鬼每一次出现都是凭空出现的。如果有秘道的话，哪能这么巧我们每次都到了秘道所在之地！”
    “没错，出现得太突然了。尤其是这一次，他就是直接出现在人堆里的！”
    随后，又有人接着向我们略微惊骇地说道。
    此话一出，立刻又响起来了一声声惊骇的轻轻呢喃。
    “是啊，当时那个鬼就是直接出现在了我的身边，真是把我吓坏了！”
    “我当时也在那个无头鬼的身边，真的这么巧？”
    我怔了一下，开口想要问他们关于周凯的情况。
    毕竟在之前，有人告诉我周凯是和那无头鬼同步同现与消失的。我想知道这一次是不是也这样。
    但想一想，周凯现在就在身边，要是就这么问只怕会让他感觉到不痛快！
    我稍低下了头，看了一眼人群。把第一次那个无头鬼出现之时，告诉了我们周凯情况的人记住了。
    我决定等一会儿再找他单独问问。
    慕容洁的声音在这时传了出来，“等下去无头鬼出现的地方检查一下，你们记得那地方吧！”
    “记得，当然记得，那地方我一辈子都不会忘记！”立刻就有人向慕容洁点下了头。
    我则把这个疑点记了下来，双开始检查起了尸体。
    “在脖子处一半的位置，也有一块肉突了起来。伤口和刘超的是一样的。看来，凶手是同一个人，或者同一个鬼！”
    没料到，我这话才刚落去，立刻就听到有人嘲讽道，“这不是废话吗？我们都看到了，就是同一个无头鬼啊！”
    听到他这种嘲讽一般的话语，我只是无所谓的摇了摇头。
    慕容洁却在这时笑了笑说道，“不对，这个判断很重要。你们想想，要是鬼是人扮的。而凶手又不止是一个人呢？完全可以是杀死刘超的是另外一个人扮的鬼，杀是刘武的又是其他人扮的鬼。”
    “要是能确定杀人凶手的杀人手法同一个人，就能把凶手锁定住！”慕容洁朝着我笑了笑。
    我知道她是在替我解围，所以我也朝着她感激的点下了头。
    翻看了一下伤口，没有其他的异样。
    又在死者的身体上检查了起来。
    看了许久后，我向慕容洁摇了摇头。“没有其他奇怪的地方了。”
    接着，我翻开了死者的衣领！
    衣领之内的断口处，血肉充实。和之前的刘超一样。
    “唉！”叹了口气，我朝着慕容洁一边摇头，一边站了起来，“最大的疑点又来了！”
    慕容洁先是顿了一下，看了尸体一眼后，脸色大变，“头，不见了！”
    是的，最大的疑点是头！
    现在场没有头，也没有头被移走的迹象。
    又是这样，无声无息的消失不见了。
    我低头思考了起来，同时也扫视着周围的人，想要看出他们之中是不是有谁把头给藏了起来。
    慕容洁则十分干脆地向周围的人说道，“有没有人动过现场？或者动过刘武的头？”
    所有的人一齐朝着慕容洁摇起了头。
    “那可是一颗人头啊，我们就算看见了也没有胆子去动啊！”随后，又有人呢喃着。
    而徐露则在这时哭得更加大声了。
    慕容洁连忙安慰了她一声，这才转身朝着我无奈的耸了耸肩。

第三百七十五章 倾斜的尸体
    又检查了一会儿后，我朝着慕容洁无奈的笑了笑，“检查完了，真的没有任何奇怪的地方了。”
    慕容洁轻轻地嗯了一声后，小声地向我说道，“接下来该怎么做。”
    我苦苦的一笑，“没有方向，老实说，你的朋友们说得都对。我们相当于是眼睁睁地看着那个无头鬼杀人的。又没有怀疑的目标，我暂时是真没有方向了。”
    只不过我在说这话的时候，慕容洁却一脸古怪的看着我。
    她眨了一下眼。
    我也明白了，她是看出我有什么难言之隐了！
    “既然已经检查完了，我们要不要把尸体移到其他地方去。放在这里怪吓人的！”这时，有人开口小声地提议到。“
    “移什么移啊！”他的话这才刚落下去，又有一人立即不痛快的说道，“别管什么尸体了，先找到出口再说！”
    只是他的话一落去，另外一名反驳者又接着道，“找出口？我们都已经找了这么长的时间了，是找不到出口了。”
    “没错，依我看还不如省下一点力气。我们都是有头有脸的人。要是一两天不回去，又没有音讯传回去，家里总会担心吧。他们也总会派人来找我们吧，说不定运气好就能找到我们呢？”
    “广城这么大，这医院又这么偏，就算动员人手来找，能找到我们就奇了怪了！”
    “那怎么办？出口又找不到，等人来救我们希望又不大，难道我们就在这里等死啊！”
    很快，提议变成了讨论，讨论转眼之间又要变成争吵了。
    在心情激动之下，不少人的脸都红了起来。尤其是几个男生，脖子上的青筋都暴了起来。
    “安静点，大家安静点！”过了好一会儿，慕容洁的声音传了出来。
    声音不小，几乎是吼出来的。
    慕容洁身体好，年纪轻，中气十足。这一声大吼真如雷霆一般，这里的空间虽然看起来大，但却也相对狭小。所以她的这一声大吼响得厉害。也让所有人都安静了下来。
    看到所有人的目光都落到了自己的身上，慕容洁先是朝着他们不好意思的笑了笑。
    然后这才接着道，“依我看不如这样，出口还是要找，但也不用急。那房间里不是有喝的，有吃的吗？我看可以让我们吃上好几天的。”
    所有的人都点了点头。
    “几天的时间慢慢找，我们还有十多个人，足够把这楼房给翻个个儿了吧，到时候就算是硬拆，多少也能弄出点动静来不是？”
    “是有点道理！”周凯连忙帮腔道！
    “所以大家先做好在这里会住上几天的准备！”说完之后，他又抬手指了指刘武的尸体，“既然要做好长住的准备，大家还是先把小武的尸体搬走。既是为了他，也是为了大家！”
    “慕容洁说得对！”周凯又开口道。
    看到这不断的迎合着慕容洁，我真的忍不住朝着他翻了一下白眼。
    他也看到了，只是朝着我呵呵地笑了笑。样子怪怪的！
    慕容洁的话还没有说完，看到所有人都在思考起了她的提议，她又接着道，“当然，大家也不要放弃。现在我们警察的能力也不错。”
    “虽然没有人知道我们来了这里，但如果真的要查的话，肯定会查到一些蛛丝马迹。比如路上什么人见过你们啊，你们坐的车到哪里停的啊！”
    慕容洁侃侃而谈，显得十分自信，“而且你们又全是家大业大的少爷，出了事肯定会引起重视的。真要惊动了警方，肯定能找到你们的。大家不用担心！”
    看到慕容洁那自信的样子，所有的人都不由得松了一口气。神色略微好看了一些。
    与此同时，周凯看到了他周围的人放松了下来，他连忙挥手，“来，大家帮帮忙，先把刘武的尸体移走吧！”
    但是所有的人都怔了一下，没有人动。
    他们现在连看都不敢看刘武的尸体一眼，哪里还敢去搬啊？
    甚至连刘武的女朋友，这时都在往后躲着。
    我无奈的笑了一下，只能弯下腰去。
    “多谢！”周凯也加忙弯下了腰，同时向我笑了笑。
    很快，我和周凯一起把刘武的尸体搬到了刘超尸体所在的那间房。
    这是周凯的提议。
    这间房比较大，而且刘超的尸体本来就在这里。一来这里存放是最好的，二来如果要放到其他的地方，刘超的尸体肯定也要搬动，那就得要搬两次了！
    当然，我没有什么异议。
    其他的人更加没有意见了！
    到了发电机所在的房间后，我和周凯一起把刘武的尸体靠着刘超的放了下来。
    我松开了手，站了起来。
    只是这时，周凯却弯着腰，搬着刘武的尸体的脚，轻轻地移动了一下。
    本来刘武的尸体和刘超的平排放着，紧紧贴在一起的。但是在这个时候，刘武的尸体和刘超的尸体呈现出了一个夹角，稍斜了起来。
    不过倾斜的角度并没有多大！
    “你这是？”我并没有当一回事，但还是忍不住向周凯问道，“这有什么意思吗？”
    周凯不好意思地向我笑了笑，“意义倒没有，只不过两具尸体这样紧挨着，又排在一起，看起来有点怪异，也有点恐怖！”
    说完，他又朝着我呵呵两声。
    我听到这话，下意识的看了尸体一眼。
    还真别说，的确在刚刚放下尸体的时候，让两具尸体紧挨在一起显得有些奇怪，也有点让人害怕。这个时候多少好了一些了！
    而且刘武的尸体也并没有倾斜多少，周凯只是移动了不动半寸的距离而已。也算是正常。
    所以我也没有多在意了。
    转身朝着门外走去，但还是忍不住看了一眼尸体旁边的发电机一眼。
    “这发电机有什么问题吗？”看了许久，我也看不出什么明堂来，只能向周凯问道。
    他向我点下了头，“唉，接触有些不良，这发电机太旧了。”
    “我刚刚在修的时候发现，这机器每运转一段时间都会自己断开。”
    我一怔，连忙向周凯问道，“也就是说，每隔一段时间就会停电？”
    周凯连忙朝着我点下了头。
    “那隔多久？一个多小时吗？”我又问道。
    停一次电，就发生了一宗命案，要是再停一次电，会不会又发生一宗命案？
    我不敢肯定，但也不敢否定。
    如果能准确掌握住停电的时间，那当然就更加安全一点。
    可是周凯却无奈的朝着我摇了摇头，“多久会断一次不能确定，这机器太老了。运转起来就会出现各种各样的问题。可能下一秒就会断开，也可能一直不会断了！”
    “这么奇怪？”我疑惑地呢喃着。
    “机器嘛，都是这样。”一旁的小神婆淡笑着摇起了头。

第三百七十六章 异样的周凯
    她的话这才刚落，慕容洁也跟着一起说道，“是啊，越是像这种老旧的机器，就越是有许多说不清，道不明白的毛病！”
    我点了点头，同时又偷偷地朝着慕容洁使了使眼色。
    她赶紧也略稍的点下了头，是明白了我的意思了。
    接着，慕容洁轻轻地咳了一声，向小神婆说道，“关于我弟弟的事，你还得帮我一下。你不是会作法吗？再帮我作作！”
    慕容洁和小神婆的关系不知道在什么时候还算不错了。可能也是为了照顾慕容洁的原因，小神婆一直搀扶着慕容洁着。
    这时，慕容洁说话的时候，我看到她还神不知，鬼不觉的轻轻掐了一下小神婆。
    同时又朝着我偷偷地看了一眼。
    小神婆先是愣了一下，而后她反应了过来，连忙抬手在自己的胸口上轻轻地拍了一下，“放心吧，这事儿包在我的身上。”
    “不过嘛！”小神婆沉吟了起来。
    慕容洁则当即露出了当心的表情，“怎么了？有什么不妥的吗？”
    “那倒是没有！”小神婆连忙摇头，“我不是跟你说过了吗？我没有学过奇门遁甲，不会掐不会算！”
    “诶！”说完，她露出了一副恍然大悟之色，转头略微欣喜地看着我，“你不是会看相吗？正好，可以帮帮我！”
    还没有等我开口说话，小神婆又转头朝着慕容洁说道，“有他帮忙的话，我不仅能够作法保佑你们家的小少爷，说不定还能算出他在哪！”
    “小远！你无论如何都要帮帮我！”慕容洁赶紧向我说道。
    “没问题！”我也装模作样的说道。
    这时，周凯连忙开口道，“我也可以帮忙啊，有什么让我干的，只管说！”
    “你？”小神婆朝着他笑了笑，摇头道，“你怎么帮？你懂什么叫做六丁六甲，什么叫阴阳五行吗？你帮不上，这得要我们这种行家出手！”
    周凯张了张嘴，可是小神婆却不管他了。转身伸手，正好将我们路过的一间房间的门推了开来，二话不说把慕容洁拉朝着房间里拉去，“就这里，我看这里就可以开始作法了。”
    周凯的脸色略有些不好看，还好这时慕容洁的声音又传了出来，“周凯，你帮我去安抚安抚其他人吧，他们怎么说也是我带过来的。我觉得怪对不起他们的。”
    周凯一乐，连忙点头。
    而后我也准备朝着房间里走去。
    只不过还没有走进去，瘦猴的声音突然传了出来，“你们这是要干什么啊？”
    “小神婆准备作法，我帮帮她！”我赶紧向瘦猴说道，也朝着他使了使眼色。
    瘦猴先是哦了一声，指了一下自己走出来的那间房，也正是之前无头鬼消失的那间，开口道，“这房间里没有秘道，我已经检查了几遍了！”
    见我点下了头，瘦猴又说道，“我再去其他的地方看看，你们忙你们的！”
    听到他这话，我还以为他是没有明白我的意思。但是下一秒，他就朝着周凯说道，“这位少爷，你帮帮我呗，我有几个地方觉得有问题的，你帮我去看看！”
    这下我彻底的松了口气。
    有瘦猴的牵制，这下是彻底不用担心周凯了。
    接着，瘦猴把周凯拉走了。我也跟着慕容洁，小神婆一起走进了房间。
    我走在最后，轻轻地关起了门之后，慕容洁的声音便同时传了出来，“老实说，我虽然不怎么喜欢周凯，但也不想要去怀疑他。小远，他真的有嫌疑？”
    没想到我还没有开始说话，慕容洁就已经猜到了我的意思了。
    虽然我也不太肯定，但还是朝着慕容洁点下了头，“没错，目前来讲，周凯的嫌疑的确是最大的。”
    “第一，刘超死的时候，他也在刘超的房间里。有人说他神隐了，但我觉得不太可能！”
    “神隐？”慕容洁小声地呢喃了一声。
    “还有吗？”接着，她又向我问道。
    我低下了头，思索了一会儿又开口道，“还有刚刚，刘武死的时候，周凯是在最后才赶到的。他说他是去修坏了的发电机的。”
    “虽然他的身上没有血迹，但还是不能不说没有嫌疑。”
    “还有第三点，有人说他和那个无头鬼一同隐现，我怕那个无头鬼根本就是他装的！”
    说到这里，我点下了头。
    慕容洁则看着我，过了好一会儿后，才开口向我说道，“小远，你是不是对周凯有成见？”
    “我？”我本能的呢喃了一声，但接下来的话我没有说出口了！
    没错，慕容洁说的一点都没有错，我的确是对周凯有成见。
    我也不知道为什么，总之一见到他，我心里就有点不舒服。
    而且我也有一种十分浓烈的感觉，周凯看我也一样！
    我苦笑着向慕容洁点下了头，却不敢承认。
    慕容洁则在这时向我说道，“以前你只有在证据确凿的时候才会把所有的线索指向一个人。可现在你还只是在怀疑周凯，就好像认定了他是凶手。小远，我不希望你这样，你一定要冷静，绝对不能冤枉了人，知道吗？”
    我点下了头，“放心，落凤村的错误，我不会再犯了。”
    说完，我又低下了头，小声地向慕容洁呢喃着，“但是现在，周凯的的确确是现在唯一有嫌疑的人了。我还是有几个问题想要问你一下。”
    慕容洁点下了头。
    “他和刘超刘武那两兄弟，关系怎么样？”
    “一般吧！”我说完之后，慕容洁只是稍微思考了一下后，便向我说道，“其实这些人都是我的朋友，周凯跟他们的关系都只能算是一般。”
    “还有就是刘武尸体的事，如果真的是在砍了第一刀之后，又追加第二刀，周凯有没有可能办到？”
    “不可能，至少以我对周凯的了解来讲，他是绝对不可能做到这一点的！”慕容洁连忙朝着我摇起了头，“周凯就是一个文弱书生了。别说是在砍了第一刀后，在尸体倒地之前追加第二刀了。他连把人的头砍下来的力气都绝对没有！”
    “嗯！”我深吸了一口气。
    慕容洁则又开口向我道，“还有其他的问题吗？”
    “另外就是，当初你和你弟弟在这医院里住院的时候，周凯有没有经常来？”
    “怎么问起我小时候的事情了？”慕容洁好奇的打量了我一眼。
    我赶紧向她别误会。
    她叹了一口气，又接着道，“当初我住院的时候，他只是来过几次而已。应该是对这医院不太熟！”
    她还是想到了我问这个问题的初衷。
    “倒是奇怪的是，后来我听说，我和弟弟住院的那一段时间，他是一直住在我家的！”

第三百七十七章 毒素积累
    “你们住院，那个人住你们家？”我还没有来得及说话呢，一旁的小神婆便忍不住惊讶地呢喃了起来。
    慕容洁则皱着眉头，小声地说道，“是啊，说是那一段时间，周伯伯出差谈生意去了。周凯只能寄居在我家！”
    慕容洁稍稍的顿了一下，这才接着道，“但是怪就怪在这里，以前周伯伯出去谈生意的时候，周凯都跟着他一起去的。他从小就这样。偏偏只有那一次是这样，你说奇不奇怪！”
    与其是在说周凯，还不如说是慕容洁在宣泄她对于家里人的不满。于是这才刚说完，她又扯了一下小神婆的袖子，接着向她说道，“而且更古怪的是，从小到大，我家里人对我和小杰都不好，偏偏就对他十分不错！”
    “有时候我总觉得，我和小杰不是亲生的，周凯才是他们亲生的！”慕容洁一脸不痛快的说道。
    小神婆这个时候没有逞嘴上功夫了，反而是安慰起了慕容洁，“这人吧，有的时候的确挺奇怪的。对自己越亲的人脾气越难以收敛。对和自己不熟的人反而越好。”
    “可能你家里人也是这样吧！”小神婆抬手拍了拍慕容洁的肩膀。
    慕容洁轻轻地嗯了一声！
    这时终于回想起我们还在谈正经事，于是又连忙向我说道，“算了，不说这些了。这些都是家事，和我们现在发生的事情又没有关系。”
    “小远，你还有什么问题？”她又连忙向我问道。
    我想了一会儿后，最后还是朝着她摇起了头，“问题是没有了。不过我还是得要说一句，周凯还是得防着。我总觉得他还是十分可疑。”
    “现在他又想方设法的想要接近你，我怕！”
    我还没有说完，小神婆便朝着我向我挥了挥，“你放心吧，我会照顾大小姐呢。要是她有个什么闪失，我也怕是拿不到钱了！”
    我稍微安心的点下了头。
    而这时，慕容洁又向我说道，“小远，除了要找凶手之外，还得要加紧找出口。要不然我真的怕还会出问题！”
    “出口？”我怔了一下，但还是说道，“你是怕找不到出口，时间一直拖下去，凶手会杀更多的人，是吧？”
    慕容洁摇了摇头，“这是一方面。关于凶手，我想接下来我们找不到出口后之后，把他们聚集起来。如果真的无头鬼再现了，我就出手，我就不信他真的是鬼。”
    “所有人都聚在一起，多少能起点防范作用！”小神婆也说道。
    慕容洁点下了头，又朝着我说道，“最主要的是，我怕如果真的找不到出口，我们真的会困死在这里。”
    我愣了一下，不解地向慕容洁问道，“为什么这么说？你不是说他们的家里人一定会来找他们吗？而且警方如果出动就一定能找到这里来的。”
    没想到我刚说完，慕容洁便无奈的笑了笑，向我摇起了头，“你还真信了。警方要是出动的话，细心调查的话，要找到我们肯定是没有问题。”
    “可关键是这些人的父母啊。会不会报案真不好说！”她朝着我耸了耸肩。
    “这什么话？”小神婆突然之间瞪大了双眼，脸露兴奋之色，“难不成这些人都是他们父母收养的？”
    慕容洁连忙朝着她瞪了过去。
    而后才向我说道，“我的这些个朋友吧，你应该也看了出来，他们一个个都是少爷小姐。而且脾气个个都不怎么样。”
    “别说失踪了，这些人个个就动不动离家出走，而且一出走就是十天半个月的。过了之后又乖乖的跑回去。”
    我一怔。
    慕容洁则又笑了笑，“我怕，他们的父母根本就不会觉得他们失踪了。又当他们只是出走了罢了。”
    “个个都是这样？”我连忙向她问道。
    “是啊，个个都喜欢耍小姓子，真的都这样！”说完之后，她又小声地说道，“以我估计，那个房间里的水啊，罐头啊什么的，最多也就只能顶上四五天而已。四五天是绝对不可能有人会来找我们的。”
    “而且还有小杰啊！”才稍稍的换了一口气，她又迫不及待地开口说道，“只剩下两天半了，我真的害怕我弟弟会出事。能不能先找出出口？把找到凶手放到第二位？”
    我只是略想了一下，便向慕容洁点下了头。
    其实不用她说，我也想把找出口放在第一位了。
    至少现在这么想的！
    无头鬼来无影，去无踪。不知道是谁假扮的，或者根本就不是人假扮的！
    刚刚又得知发电机不稳定，这就更加麻烦了！
    于是，我向慕容洁点下了头。“我去找瘦猴！”
    说完，我就准备转身离开！
    但是刚转身，我就猛地一颤，双腿发软，有些站不稳。
    连忙伸手扶住了墙，这才让自己没有倒下。
    慕容洁的声音紧接着传了出来，“你没事吧？是不是哪里受伤了？”
    看到慕容洁这担心的模样，我连忙朝着她摇了摇头，“没有，我只是喝了那些水而已。”
    “牛肝菇的毒素还没有散掉！”甩了甩头，让自己的脑子清醒了一些，伸手准备把门打开。
    “唉！”可哪知道，小神婆的声音突然在这个时候传了出来，“说起那些水，我怕这些少爷小姐连四五天都顶不住。”
    “什么意思？”我赶紧转身向小神婆询问了起来。
    她朝着我无奈的笑了笑，“就是那些水啊，虽然牛肝菇的毒素不怎么多，不致命。喝一杯大概一个多小时就能散掉了。”
    “可是，这些毒还是会积累的。每一次身体自发的散毒，都总是会留下一些在体内！”小神婆有些略有些紧张地看着我。
    “意思是，越到最后，身体里积累的毒素可能会越积越多。”我连忙向小神婆说道。
    “等下！”眼见着她又要开口了，我猛地抬手，情不自禁地小声吼了一句。
    “是啊，会越积越多啊！”这个时候，之前冒出来的一个疑问我突然之间弄清楚了，“是的，是慢慢累积的，而不是一次就成形的。我怎么这么笨？”
    不由得，我抬手拍了拍自己的脑袋。
    “他怎么呢？”小神婆奇怪地向慕容洁问道。
    慕容洁摇头朝着我笑了笑，“他是想到了什么。”
    见我在这时恢复了清醒，慕容洁又向我问道，“想到什么了？”
    我刚刚的确是想到了一些什么，但这个时候却还是朝着慕容洁摇了摇头，“没有，只是想通了一个无关紧要的问题而已。”
    是的，虽然刚刚我十分欣喜，可现在想来对这桩凶杀案是没有什么帮助的。
    有些失落。
    而后我又向小神婆问道，“他们能顶多久？”

第三百七十八章 头与凶器
    “能顶多久？”听完我的话，小神婆猛地白了我一眼，“以那些个少爷小姐的身体，我估计肯定坚持不了三天。”
    “到时候身体里的毒越积越多，不用喝水都能看到幻象，甚至可能直接归西！”小神婆摆了摆手。
    “这毒，能治吧？”慕容洁连忙着急地向小神婆问道。
    小神婆笑了笑，“在积累到致死的剂量之前，倒是好治。现在随便一家医院都能治好！”
    “也就是说现在得要更加加快脚步，对吧！”我沉吟了一声，不由得皱起了眉头，小声地呢喃了起来。
    慕容洁轻轻地嗯了一声，好像略有些不好意思。
    我默默地点下了头，“我去找猴子，他好像又找到了几条秘道。你也找找吧，对秘道秘室这种东西，我实在不怎么在行！”
    慕容洁也点下了头，跟着我们一起走出了房。
    一出了门，我朝着四周打量着，想要找到瘦猴的踪迹。慕容洁也不动了，不断的观看着这地下的情景，又时不时的闭着眼睛，轻皱眉头思考着。
    她并没有开始行动！
    当然，我没有催她，只静静地等着。这方面她是高手，我当然不能打扰她。
    倒是这时，小神婆突然伸手轻轻地扯了我一下，“有个问题我一直想要问你。”
    我轻皱起了眉头，以为小神婆是想要问我关于相术方面的问题。却没想到，当我向她点头之后，她便开口道，“为什么你和那大小姐都不提凶器的事呢？”
    “现场除了人头不见了之外，不是也没有凶器吗？”她低着头低吟着，“按理来说，能把一个人的头砍下来的凶器绝对不能是小型的吧！”
    听到这话，我赶紧点下了头，并且朝着小神婆笑了笑，“是啊，正是因为凶器应该是大型的器具，利器，所以更加不用提才对。”
    “为什么？”她一脸不解地看着。
    我摇了摇头，忍不住淡淡的笑了笑，“头和凶器，你可以当成一个整体来看。”
    见到小神婆还是一脸疑惑之状，我笑了笑接着向她解释道，“头消失了，按常理来讲，那么一颗血淋淋的头要消失，肯定会流下可以追遁的踪迹才对！”
    “可实际情况呢？”我不由得笑了笑，“头却像是凭空消失了一般。”
    “你想想看，既然凶手能够把头凭空变得没有，那么再藏一把远要比头更加容易藏起来的凶器是不是要轻松许多？”
    我没有理会小神婆，而是旁若无人的呢喃了起来，“我猜，凶手肯定是把头和凶器一起藏了起来。找到头，就能找到凶器！”
    我低下了头，目光不由得瞟向了那鲜血淋漓之处。
    头到底是怎么不见的？
    杀人从来都是一件简单的事，反而是破坏尸体要困难许多。除了凶手的心理有问题之外，一般凶手破坏尸体肯定是有什么原因。
    我突然觉得，找到头不止能找到凶器，肯定也能一举作气把凶手指证出来。
    就在我想着想着的时候，脑子一抽，眼睛发胀。
    下一秒，眼中的五光十色以各种幻景以最快的速度消失了。牛肝菇的毒已经解了。
    “这么快就过了一个小时呢？”我摇了摇头，苦笑不己。这地底之下没有阳光，就算是有灯光可还是让人感觉昏天地暗似的。
    这种情况，实在是让人分不清时间。
    不由得，我叹了口气，向小神婆问道，“现在几点钟了！”
    小神婆撸起袖管，看了一眼手腕上精巧的手表后，向我说道，“这都下午四点钟了！”
    “这么快？”我苦笑了一下，现在是十月间了，再过一个多小时就快天黑了。
    天还没黑就已经闹出了这么多事，真要天黑了指不定还得弄出多大的乱子呢。
    “真希望杀人的真的就是个鬼！”不由得，我小声地啐了一下。要真的是鬼就直接让小神婆去抓就行了。
    就在这时，慕容洁的眼睛睁了开来。
    她朝着我苦笑着摇了摇头，“这栋楼的结构并不算十分严实，要建密室应该不容易。”
    她摇了摇头，径直抬脚走去。
    没有说话，眉头紧皱。
    显然，她是想到了什么了。
    看到她的这副样子，我不由得笑了笑。
    我很想问她是想到了什么，可却又不敢打扰她。也算是明白在想到事情的时候闷声不响，别人是什么样的心情了。
    看了一眼不神婆，向她说道，“你跟着慕容洁，我去找猴子去！”
    小神婆点下了头，立刻跟着慕容洁走了过去。
    我则回想了一下在我关门之前，看到的瘦猴拉着周凯离开的方向，大致确定了一下之后，我才动了起来。
    他应该是带着周凯去了那一条房间像是牢房的走廊里。
    我到了那走廊，没走几步就看到瘦猴和周凯在一间房间。两人蹲在了墙角。
    我走了进去，由于眼中的幻象消失了，我轻松了许多。
    看得自然也清楚了，周凯正和瘦猴在墙角扒着墙。一个窟窿被他慢慢地扒了出来。
    只不过奇怪的是，那窟窿并不大，而且随着瘦猴和周凯扒着的时候，不断有灰从里面掉下来，似乎怎么样都没有办法扒干净似的！
    我一脸疑惑，走上去轻轻地拍了一下瘦猴的肩膀。
    他吓了一跳，猛地跳了起来，转过身十分惊骇地看着我，“大哥，你吓死我了，走路能不能带点声啊！”
    我不好意思的笑了笑，随后指着那个洞，向瘦猴问道，“这是个什么情况？”
    “他说以这栋建筑的结构来说，这墙是外墙壁，如果挖通了的话，搞不好可以直接连到外面去。”
    “意思是这不是一个密道？”我听了之后，略微的点下了头。
    周凯则在这时点下了头，“是的，里面是实心的，而且里面的灰土也比较松软。我觉得与其去花心思找出口，不如直接在这里挖条通出去算了。”
    “能挖穿吗？别把楼给挖塌了！”我的心里也略微有些高兴，但随后还是担心的问道。
    “放心吧，就算不能挖到外面去，也只是相当于在这里挖出一条通道，这栋楼也不会有什么影响！”周凯连忙朝着我笑了笑。
    正好这时，瘦猴好像有点累了，退了下来，周凯又去挖了。
    我连忙拉了他一下，稍往后退了一步，没有说话，只是朝着正在挖通道的周凯使了使眼色。
    意思是干脆让瘦猴盯紧他。
    瘦猴当即朝着我点下头了，明白了我的意思。
    这时我才道，“你不是还找到了几条密道吗？处理了吗？”
    “放心，我发现的全都堵了上来。有三条，不过也全都是通向了楼上。”
    “你说奇不奇怪，干嘛非得建这样的密道啊！”瘦猴奇怪地朝着四周看了一眼，“明明好好的一个地方。”

第三百七十九章 可能性之一
    “用来行凶吧！”我也朝着四周看了一眼，然后本能的缓缓开口道。
    “行凶？”瘦猴奇怪地看着我。
    连正在挖着通道的周凯也奇怪地看着我，“行凶？你不会是说当初挖这条通道的人，就等着我们来，然后利用这些通道来行凶吧！”
    “不！”我当即摇下了头，“不是现在。慕容洁之前提到过，她小时候在这里住院的期间，这里出过闹鬼的传闻。我猜大概是那个时候，有人用利用这些秘道来行凶的吧。”
    我没有管他们两人露出的吃惊表情，突然皱起了眉头，小声地呢喃着，“而且也是无头鬼！真的这么巧吗？”
    突然，我倒吸了一口凉气，猛地看向了瘦猴。
    “等一下，不对劲！不对劲！”我抬手拍了一下自己的头。
    “哪不对劲啊！”瘦猴赶紧向我问道。
    我摇了摇头，径直冲了过去。瘦猴冲着我叫了一声，可我现在哪有心情去应他啊，以最快的速度跑到了十字岔路口。
    前后左右看了一眼，只见到慕容洁和小神婆两人一起，正在往十字岔口左边的走廊走去。就是那条走廊最尽头是墙，左右两边只有一间房，其中一间房子充满了纸张燃烧完的灰烬的那个走廊。
    小神婆的手里拿着一个火折子，但那条走廊太深了。以我的角度看上去，她们两人好像也渐渐的被阴影吞没了似的。
    好似这条走廊是通向幽冥之路，而小神婆和慕容洁则是经幽冥之路要去地府申冤的鬼魂，凄美又诡异。
    那一瞬间，我竟然有一种恍如隔世之感。
    但很快，我又连忙摇了摇头，让自己不再去想这些，朝着慕容洁和小神婆以最快的速度跑了过去。
    “慕容洁！”我跑过去之后，连忙向她问道，“你的这些朋友里面，有没有人和这间医院有关？”
    “你怀疑凶手是熟知这医院结构的人？”慕容洁立即明白了我到底是想要问什么，连忙开口道。
    “可不对啊！”可这时小神婆却连忙摇头，“的确，按常理来说，只有熟悉这间医院的人，才有可能知道这些秘道。可是这间医院荒废了这么久，大小姐也说过来这里探险的人也多，说不定这医院里的秘道在后面早就被其他人给探清楚了呢？”
    小神婆说得没错，这医院荒废好多年了，又经常有人来。的确不能排除的确有什么高手把这里秘密通道都给弄明白了。
    但是，这只是可能性之一！
    而且在我看来，可能性要远比我想的可能性要小上许多。
    我先是向小神婆点下了头，而后又向慕容洁说道，“你说你以前住院的时候，发生过闹鬼事件，而且也是无头鬼对不对？”
    慕容洁迟疑的缓缓点着头，“当时具体没见过，只是听到医院里有人在传。”
    “暂且先当成是真的！”我又连忙开口道，“如果是真的，会不会是当时就有人利用这些秘密通道来作案呢？”
    不等他们点头，我又接着道，“整栋大楼，瘦猴就已经发现了许多条秘道了。想必要完成这件事情不是一件小工程吧。”
    “工程量肯定不小，如果只是一条秘道也还好说，多了的话就要考虑到整栋楼的建筑格局，受力点要绝对考虑好。”慕容洁赶紧朝着我点下了头，“我觉得，很有可能这些秘道是在建楼之初就设计好了的。”
    听完她的话之后，我伸手指了一下地面，“如果真的像你这么讲，那这间地下室，也应该是在建楼之初就建好的吧？”
    “理应是这样。要是先建楼，再建地下一层，那可真是太难办了！”她紧张地向我点下了头。
    我忍不住抬手重重拍了一下，“这就没错了！”
    “从大楼建立之初就要建立秘道和地下室了，换句话说，建立医院就可能别有目的，这医院有秘密！既然是秘密，那就是说知道这个秘密的人应该是在极少数才对。”
    看到她和小神婆都点下了头，我这才接着道，“既然如此，就能理所当然的延伸出了第二个可能性。”
    “慕容洁小时候就遇到了鬼，是有人利用秘密通道来行凶。都是无头鬼，会不会是知道这医院秘密的人故计重施？”
    “倒是有可能！”慕容洁当即呢喃了起来。“而且很有可能是医院的高层，像什么院长啊，主任啊之类的人物。”
    “是的，这医院建立之初就别有目的，按理来说能知道这些秘密的也只有这些高层而已。”我点下了头。
    “如果是那些人的话，现在岂不是很老了。能做院长，主任这一类的人，年纪都不小了吧。”小神婆立刻说道。
    “所以有可能是他们的后代啊！”这时，我和慕容洁异口同时的回答了小神婆的问题。
    刚说完，慕容洁则已经皱起了眉，仔细地思考了起来。
    我的心情也变得火热了，虽然这只是我的推测，但只要真的有符合这样的人，那也绝对算得上是一条线索了。
    然而很快，慕容洁便摇了摇头，“没有，真的没有。我的这些朋友里好像没有人和这医院有关系。”
    “得，白想了吧！”小神婆当即呵呵直笑。
    我也不由得呼出了一口气，心里略有些失望。但还是朝着小神婆瞪了过去，“只是没有符合的人，并不能说明是我想错了，也可能是慕容洁对他的朋友们了解得不够了。”
    慕容洁也笑了笑，点下了头。
    这时我才向慕容洁问道，“你们怎么走到这条走廊来了？”
    慕容洁笑了笑，“要找秘道，就要了解这栋大楼的受力点，哪些地方适合建秘道，秘道的存在性当然就要高一些。”
    “有点意思，你这也算是反推了。”我笑了笑，沉吟道，“哪里适合，哪里有的可能性就多一些。”
    她朝着我耸了耸肩，接着又向前走去，指了指左右两边的通道，“我刚刚绕了一圈，再结合楼上的结构来说的话，这两边的房间有可能存在秘密通道！”
    但这时，我却没有回答她的问题，而是低着头，小声地念叨着那句话，”哪里合适，哪里存在的可能性就更高一些？”
    一个莫名的想法突然间窜进了我的脑子里，但一时半会儿我却没有参透。
    “啊！”就在这时，一声惊叫猛然间冒了出来。
    我一怔，又闹鬼了？
    也是在这一瞬间，我本能的朝着瘦猴和周凯所在的那条走廊看了过去。
    可惜，我看到的是瘦猴和周凯一同从他们之前所在的房间里冲了出来。
    不是周凯！
    “我的妈呀！”紧接着，又是一声怪叫。
    “小远，别发愣了！”慕容洁的喝声传出，拉着我就朝着声音传出的方向跑去。

第三百八十章 纸墙
    声音传出的方向，正是瘦猴所说的那间充满了古怪，我却没有来得及去看的那间房间。
    慕容洁拉着我和小神婆，以最快的速度进去了。
    刚进门，便有两人朝着门口跑来，一副惊慌失措之状。
    但我，慕容洁和小神婆却傻眼了！
    要说黑，这房间里灯火通明，电灯的光芒虽然昏暗，但却要比其他的方要更亮一些。
    而除了之前在这房间里的人之外，就再也没有其他的东西。
    自然，我想象之中的无头鬼也没有。
    甚至连一丁点其他的异样也没有。
    不止是我，慕容洁和小神婆也一脸奇怪。
    而跑出去的那几个人，虽然跑到了门口，但可能是害怕走廊的黑暗，所以聚在了门口。
    慕容洁赶紧向那和个人问道，“怎么了吗？”
    其中一个女孩，伸手指着这房间的里侧，哆哆嗦嗦地开口，“有，有，有死人！”
    “谁死了？”慕容洁脸色当即变白，当即紧张地开口。
    “不是，不是我们的人！”那女孩又着急地说道。
    我大致明白了是怎么回事了。
    没有再听她说话，抬脚朝着房间的里侧走去。
    最后，我走到了最里端。
    手摸着墙壁，转头朝着门口看了过去。
    之前跑到了门口的那几个女孩稍震了一下，而后纷纷朝着我点下了头。脸色也变得稍微有些难看了。
    自然不用说了，肯定是这扇墙有问题了。
    回过头，我朝着这墙仔细地打量了起来。这才看到，在这面墙的墙角处，有一个小小的洞。
    慢慢地，我抬脚朝着那墙角的洞走了过去。
    “小远！”还没有走过去，瘦猴的声音突然间传了出来。
    我转头看了一眼，他快速地朝着我走了过来，还没有等我开口说话，他便立刻指着墙道，“不用看了，这墙后面是空的。”
    他的手在这面墙上轻轻地抚了抚，“这面墙就是一个纸板。”
    “纸板？”我怔了一下，连忙伸手放到了墙上轻轻地摸了一下。神色一变。
    随即用力轻轻地推了一下，顿时我的心情更加不好了，“果然，这墙是能够推动的，墙很轻。”
    瘦猴的声音则又在这时传了出来，“我一眼就看出了这墙有问题，不过不敢乱动，是准备叫你看看的！”
    “怎么样？要不要弄开？”瘦猴连忙向我说道。
    “里面有死人！”我还没有来得及说话呢，门口的人便立马开口大叫了一声。
    这下我没有犹豫了，连忙朝着瘦猴点下了头，“弄开！”
    “得勒！”他笑了笑，抬手就朝着墙上砸去。
    咚咚几下，墙上就出现了一个浅洞。
    还真是纸板，看着洞边线的痕迹，我分辨了出来就是普通的用来装东西用的薄纸板而已！
    瘦猴没有停下，砸开了一个洞之后，立即将手伸了进去。而后咬牙往左右一撕。
    立刻便听到一声轻响，整面纸墙便被瘦猴撕开了。
    就是在这一瞬间，我猛地一下倒吸了一口凉气。瘦猴也跟着一怔，不断的往后直退。
    瘦猴退后的这功夫，被我们挡住的，纸墙之后的情景也露了出来。
    当即，一声又一声的惊叫不断的传了。
    原来之前的那一声惊叫，不止将瘦猴和周凯吸引了过来，慕容洁的其他朋友们也被吸引了过来。
    这些惨叫，就是因为他们看到了这纸墙之后的情景而传出来的！
    “这是？”慕容洁几步就跑到了我和瘦猴的身边，定定地看着我所看到的景物，神色变得十分不好看，“这就是我小时候在这医院听到的闹鬼传闻的真相？”
    纸墙之后，还有一面墙，这是一面真正的墙。单从外表上来看就能看出真正的墙所拥有的厚重感。
    而在纸墙和真实的墙之间，还有一段距离。
    这一段距离却不是空的！
    在那靠着那堵真正的墙的边缘，摆放着一个桌子。
    那是一个方形供桌。
    是的，就是供桌！
    桌子上有盘子，有香有烛。当然，没有供品。
    而在这个供桌的正下方，就是四条腿的空隙之中，竟然堆满了头骨。
    满满的堆在了一起，将整个桌底都填满了！
    还有，在靠着桌子的边缘，也摆满了骷髅头，以墙为平行，铺满了整整一条线。
    除此之外，在供桌后面的墙上，供桌的左右两边都各自挂着两副画！
    自然，他们全都被那些骷髅头给吓到了。
    任谁突然拉开了一扇窗帘后，突然看到眼前出现了数不清的骷髅头，都肯定会惊呆的！
    “这？”我被眼睛的情景给吓得说不出话来了，即便慕容洁已然走到了我的身边，我还是没有反应过来。这个时候，小神婆也走了过来。她拉了我一下之后，而后抬手指着前方，开口惊骇地向我疲乏，“我终于知道为什么这地下会有这么重的阴气了。”
    “你知道这个？”我怔了一下，深吸着气，控制着心中的惶恐后，这才向小神婆问道，“你知道这个？”
    她点了点头，连忙向我说道，“是的，我知道！”
    她一脸苍白的伸手在那供桌之上敲了敲，只听到‘咚咚’的声音不住传出。
    然而就在这个时候，我的汗毛猛地都竖了起来。我身后的所有人，也跟着一起倒吸了一口凉气。
    按理来说，这供桌下面全是骷髅头，堆得严严实实的。小神婆敲在桌子上后，声音应该相对来讲十分沉闷才对。
    然而，真正当这声音传出来的时候，所有的骷髅头竟然也传出了奇怪的嗡响声。
    而后这些嗡响声合在一起，声音变得更大了。整个房间里仿佛鬼哭狼嚎似的，无比恐怖。
    反正我听到之后，真是只觉得冷入骨髓。仿佛这房间里真的无数鬼怪一般。
    当时我不知道这到底是为什么，还以为这真的是某种可怕的法术。
    但现在年纪大了，见识也多了，我明白了，当时小神婆在敲在桌子上的时候，引得桌子下的那些骷髅头产生了一种‘共震’的物理现象。也正是因为这种现象，才让轻轻地敲桌声变得极大。
    当然，当时我是真的被吓到了。只闻鬼声，不见鬼怪远远要比见到真的鬼要可怕许多。
    小神婆停下了敲打桌面之后，这透过骷髅头发出来的声响还在这房间里回荡了好一会儿才缓缓消失。
    也直到这时，我才缓过了一些，连忙转头向小神婆问道，“这到底是？”
    “是个法坛！”她紧皱着眉头，略有些紧张地向我说道，“这种法坛只能用来施一种法术！“
    我没有开口，只是见到小神婆的脸色越来越苍白的时候，我的脸色也跟着越来越不好看了。
    “这种法术的名字叫做‘阴灵转生术！’。至于作用！”她打了个哆嗦，却好像不敢开口说话似的。

第三百八十一章 阴灵转生
    眼前的情景既然让我感到害怕，又十分好奇，小神婆此刻却说到一半之后就不说了，让我立马就忍不住了，向小神婆问道，“作用是什么？”
    小神婆深吸了一口气，努力的控制着自己的情绪。过了好一会儿后，才开口向我们解释道，“这个世界上，如果以阴阳五行的属性来给人的命格分的话，有的人阴气盛极，虽是人却是鬼。而有的人，阳气盛极，虽是人，却是圣。”
    小神婆说完之后看向了我。
    她这才刚把目光落到我的身上，慕容洁的声音遍在同时传出，“还有这种说法？”
    看来，小神婆是猜到慕容洁会问我了。
    我摇了摇头，向慕容洁解释了起来，“的确如此，就比如说，有的人在阴年阴月阴日出生，体质极虚，是为人鬼。还有一种，死人产子，也是人鬼。至于人圣者，则是出生日期与面相都极好之人。”
    看着慕容洁和周围的人都一副不太相信之状，我摆手笑了笑，“其实这种命格的人都不少见，只不过你们没有在意过而已。”
    说完之后，我转身向小神婆说道，“这下你可以接着说了吧。”
    她小声地嗯了一下，接着道，“‘阴灵转生术’，应该算是一种改命之法。其作用是把人变成鬼！”
    “将人化鬼？”我开始还以为，这种术法是将人鬼的命格变成正常人的命格，甚至是将人的命格再提升一些，变成圣人命格。我是真没想到，作用居然完全相反！
    其他人也跟我一样，开口大声惊呼着。
    “人怎么可能变成鬼？”慕容洁不可思议的呢喃着。
    “什么是人，什么是鬼？活着就是人，死了就是鬼吗？”小神婆摇着头，侃侃而谈，“其实不然，所谓鬼，即非人！非人就为鬼，并不一定死了才会变成鬼。”
    说完之后，她又转头看向了那个法坛，顿了一会儿才接着开口道，“还不止，由阴灵转生术而变成的鬼，还是厉鬼，恶鬼！”
    “真的还是假的？”当即，有人小声地呢喃了起来。
    “这个世界上怎么可能会有这种法术？”
    “难道我们看到的那个无头鬼，就是因为这个术法而产生的？”
    议论声不断的传出，周凯则在一旁安慰着他们，让他们不要多想。
    慕容洁则小声地向我说道，“这一次，不会真的是鬼吧！”
    我咬着牙，想了好一会儿，这才接着道，“就算是鬼，我也一定要把他抓出来。”
    一边转身朝着我们身后的人看去，一边向小神婆问道，“换句话说，用这种方法变成的鬼，还是有人的身体，对不对？”
    小神婆点下了头，“说起来可怕，其实最多也算是改变了命格，同时会让受术者拥有某种能力！”
    “拥有某种能力？”瘦猴猛地跳了出来，瞪着双眼惊奇地说道，“能穿墙遁地？杀人于无形？”
    小神婆笑了笑，“这个我就不确定了。”
    我点下了头，也转过了身去，朝着那供桌看了过去。
    忍不住，我的眉头一挑。连忙走上前去，想要把地上的骷髅头捡起来。
    “喂，那个人，你别乱动！”没想到我这才刚弯下腰而已，一声轻喝便传了出来。
    转过头去，是慕容洁的一个朋友更一脸奇怪地看着我。
    我还没有回过神他是怎么回事之时，他连忙向我喝道，“现在这里闹鬼了，这个法坛又和那个鬼有关。你要是乱动，把那无头鬼引出来了怎么办？”
    我摇了摇头，“就算我不引，无头鬼也会出现不是吗？”
    “是啊！”我的声音这才刚落下，瘦猴立马帮我搭起了腔，“真的引出来了正好，正好就可以一把把那无头鬼抓住。”
    说罢，瘦猴轻轻地用手肘碰了一下小神婆，向她笑了笑，“对不对？”
    小神婆白了他一眼，没有说话。
    我也没有管他们了，又弯下了腰去。这时又有人开口了，慕容洁不好说话，最后是周凯出声制止了他们。
    捡起了骷髅头，我仔细地看了一眼后，连忙把眼窝朝着我。
    但是不由得，我摇起了头，眼窝之内没有孔。
    和我们所拥有的那个骷髅头不一样。
    我失望的叹了一口气。
    似乎方向错了！当然，仅仅只是关于这骷髅头的方向错了！
    “没有孔啊！”这时瘦猴的声音也传了出来，我朝他看去，见到也正拿着一个骷髅头在仔细地看着。
    他看了我一眼，无奈的笑了一下之后，跟着我一起把骷髅头放下了。
    接着，我朝着这供桌看了过去。
    抬手在供桌上抹了一下，又抬起手仔细地观看起了手。
    手上很干净，没有灰。
    “这里经常有人来！供桌，盘子都很干净。”说完之后，我又向小神婆问道，“这个法术，要一直持续做？”
    她朝着我点下了头，“怎么说呢，应该说是要维持。人到底是人，就像人体本来就有排毒的能力。就算由人变成了鬼，但还是会缓缓地向正常人恢复过来。”
    “要维持人鬼，方法也多。要么就不断的作恶，鬼该做什么，那人就做什么，生啖血肉，杀人放火。自然就能顺利维持人鬼之体。要么就是经常作法。”
    小神婆走到了我身边，也伸手在法坛上轻轻地摸了一下，接着道，“一般是一个月做一次法。当然，间隔的时间也有可能更短！”
    “那作法需要怎么做？”我稍点下了头，周凯突然冲了上来，问了一个我压根就没有去想问题。
    小神婆一震，脸色当即变得不好看了。“当然是用人的命！”
    “人命？”慕容洁当即开口，“难道死的这些人，就是为了完成这一次作法？那我弟弟？”
    “放心，你弟弟肯定没事！”又一次，小神婆自信无比的向慕容洁安慰着。
    人命？
    我也在这时小声地呢喃了起来。
    总觉还是没有这么简单。
    这法坛已经检查完了，我朝后退了几步。抬起了头，朝着墙上的两幅画看去。
    忍不住，我的眉头狠狠地皱了起来，神色也在这个时候变得相当的难看了。
    随着我的目光，瘦猴和小神婆也开始观看起了墙上的话。
    “无头鬼，无头鬼！”与此同时，一声又一声惊呼不断的传出。
    每一声都充满了惊恐，充满了骇然。
    墙上两幅画，在左边的那幅画上，便画着一个无头鬼。
    只不过其实并不怎么可怕。
    事实上，远远说不上可怕，画上的内容只能算是有些血腥而已。
    画上，有一名身穿古代将军铠甲的人，手持利剑将个没有头颅的‘鬼’刺穿，刺穿的位置，是那无头鬼的胸口。
    而那无头鬼，则手持大刀，正好砍在了将军的脖子上，将军的头与脖子也已经分开了。

第三百八十二章 没头没尾
    那本就没有头的人，也穿着和那刺穿了他心脏的人同样的铠甲。
    其实就从样子来看，两人只是有头与没有头的区别。抛掉了头不讲的话，仿佛就是一个模子里刻出来的。
    除了这两名打斗的人之外。
    在那名手持利剑，被断了头的人的另一只手之上，托着一个在襁褓之上的婴儿。腿边有一个稍大一点的孩子。
    不管是婴儿还是那稍大一点的孩子，都是一副惊恐之状。只不过那稍大一点的孩子，却是伸着手朝着那本就没有头的人。
    至于背景嘛，自然是一副血色又荒凉的凄惨之状。
    虽然在这时，我的身后已经不断的有人说画上的人就是无头鬼，但我却不敢肯定。
    毕竟以画上的内容来讲，两个人都算是无头了，两个无头鬼？
    我没有管他们，把目光落在了右边的那幅画上。
    这幅画中，只剩下了一名身穿盔甲之人，他跪在地上，仰头向上。
    脸的部分画中没有画出来，也不知道是故意没有画，还是想要表示画中人本就没有脸似的。
    而在天空上，则有一名腾云驾雾之人。那人伸手指着下方的人，微张着嘴，似乎是在说话。
    这人的身边，还有一个小孩子，身体周围用红色的墨勾勒着虚线，似乎是在发着幽暗的光。
    “这两幅画到底是什么意思？”就在我仔细地打量之际，小神婆和慕容洁都小声地呢喃了起来。
    她们的声音才刚刚落去，瘦猴的声音便立刻传了出来，“这还不容易理解吗？”
    瘦猴抬手指了指左边的那幅画，“第一幅画，是一名将军将一个无头鬼给杀了。同时把无头鬼抓走的两个孩子救到了手里。”
    说完之后，他又抬手指向了右边的画，“至于这一幅，就在说将军抓鬼有功，感动上天。一名老神仙让这将军活了下来，并且将他的断头接上了。”
    瘦猴的话也有些道理，至少是能够解释得通的。
    但是有些细节处却还是有些不太对劲。
    虽然这是瘦猴说的，但我还是开口奇怪地说道，“还是不太对。”
    我指着左边的那幅画上，头被断之人脚边的人，小声地呢喃着，“你看这个人，虽然一脸惊恐，但手却是朝着那无头鬼伸着。”
    “这代表什么？”瘦猴立马向我问道。
    我哪里知道啊？只能无奈的向瘦猴摇了摇头。
    接着我又指向了右边的那幅画，又奇怪地向瘦猴说道，“还有这幅，之前有两个孩子。可是现在却只有一个了。”
    “除此之外，这幅画上的孩子和左边那幅画上的孩子是不一样的。”
    是的，两幅画上的小孩是不相同的，这可能是三个不同的孩子。
    从两幅画的画风上来讲，作画的人肯定是一个人，断然没有理由把同一个孩子画成两种形象！
    而且，剩下的那个孩子去哪里了？
    瘦猴还没有问我这又代表了什么，我便摇起了头，表示我不知道。
    “奇怪！”倒是这时，小神婆的声音也传了出来。
    我才刚转头朝着她看去之时，她便伸手指向了墙上的两幅画，“刚刚这猴子说的，如果这两幅画真的是在叙事的话，你们不觉得奇怪吗？”
    听着她的话，我又赶紧朝着墙上的画仔细地打量了起来。
    然而看了许久，我却没有看出其他不对劲的地方了。
    “以画叙事，肯定是要把事情交代清楚。可是这墙上的画，没头没尾啊！”见我们全都一脸奇怪之状，小神婆连忙向我们解释了起来。
    此话一出，我恍然大悟！
    没错，小神婆说得一点都没有错！
    如果这两幅画真的是用来叙事的，那就是没头也没有尾。
    斩鬼的起因是为什么？不知道！
    斩鬼之后的结局呢？
    第二副画上的将军是跪在地上的，他身边的孩子还冒着幽黑的光！
    这明显是还没有结局！
    可是，就在我努力思考的时候，一声略有不屑的声音从人群之中传了出来，“什么没头没尾啊。我看这两幅画就和门神一样，哪是什么叙事啊，根本就只是一个象征而已。”
    “是啊，与其去想这些有的没的，还不如赶紧想办法出去呢！”
    “出口是找不到了，我看干脆还是去把门砸开！”
    慕容洁的朋友们不断的开口说着。
    我知道他们是心急，所以虽然他们的话声音很大，在极大的程度上打断了我的思维，但我没有怪他们。
    毕竟站在他们的角度而言，他们肯定是已经急得不像话了。
    我努力的屏蔽着这些人的声音，仔细地思考着小神婆的话。
    是啊，没头没尾啊！
    但如果真的只是用来作为象征意义，又实在说不通。
    瘦猴之前所说的，虽然细节上说不通，但多少能够说明这两幅画的确是存在着联系的。
    我一边思考着，一边如同往常一样踱起了步子。
    然而这才刚跨出一步，我的脚又被绊了一下。
    这一次绊住我的不是尸体！
    我们看到的东西，是在瘦猴撕开了一堵纸墙之后才出现的。
    这墙虽然不算大，但瘦猴也肯定不可能一下子就把纸墙完全撕掉吧！
    事实上，瘦猴也只是刚好撕开了一个可以让我们看到里面情况的口子而已。
    我正是被还残留着的纸墙给绊住了。
    我刚想骂自己一声。
    被尸体绊倒了两次，现在又差点被绊倒，哪能不生气？
    然而还没有来得及生气，我的脑子突然一抽。
    “我知道了！”拍了一下脑袋，我连忙朝着瘦猴和慕容洁说道，“快，快，有机关，肯定有机关！”
    一边说着，我一边仔细地朝着这房间里仔细地打量着。
    瘦猴和慕容洁都轻轻地皱了皱眉，然后二话不说也跟着我一样，向这屋子里打量着。
    与此同时，小神婆则奇怪地向我问道，“你怎么又知道还有机关了？”
    “很明显啊！”我走到了两侧的墙边，一边拍着墙，仔细看着，一边向小神婆说道，“这地方，你说每间隔一段时间就会有人来做法。而这是纸墙，他们总不有跟我们一样，每来一次都把纸墙破坏吧？”
    说完之后，我一脸郑重地向小神婆看了下去，“一定有机关能控制这面纸墙。”
    “画不是没头没尾吗？我猜那个机关肯定能够打开更多的，我们没有看到的，被隐藏起来的地方。”
    “在这！”我刚说完，慕容洁和瘦猴的声音突然传了出来。
    他们现在分别处在了左右两扇墙边，他们的手都伸着抚在墙上。
    而他们两人也都处在同一个水平线上。
    我刚转头朝着他们看去，他们又接着在同一时间开口道，“我这里有一个可以推动的小格子。”
    一模一样的话，已然可以说明他们找到的绝对就是我想到的！

第三百八十三章 ‘鬼’装鬼
    “按下吧！”料想自己没有猜错，我的心里一喜，连忙朝着瘦猴和慕容洁说道。
    当即，两人相视一眼，同时点头。而后重重地在自己找到的地方按了下去。
    顿时，一声沉闷的低响传出。
    紧接着，‘咔咔’的机械声响也跟着一起从我们的头顶处传出。
    十多个人已经全都聚在了这房间里了，但是因为眼前的情景太过骇人了，所以大家都安静了下来。
    自然，房中寂静，头顶上的声音就听得一清二楚。也理所当然的能够听到声音是从哪里传出的。
    我循声望去，这声音就是从左右两侧的两堵墙的顶端传出的。
    刚转头朝着墙看去，我的眉头轻轻一皱，但很快又忍不住挑嘴笑了起来。
    果真就像我所说的。
    当这咔咔的机械声传出来的时候，那原本被伪装成了真墙的纸墙开始往屋顶上升去。
    连被瘦猴撕碎的那些，也跟着一起朝着房顶缓缓伸去。
    持续一分钟之后，纸墙终于完全升了上去，真正的墙面露了出来。
    头与尾，也出现了！
    在左右两侧的墙上，分别又出现了一副画。
    画风与正面墙上的两张一模一样，当然，内容肯定是不相同的！
    我稍愣了一下之后，立即朝着左边的墙看了过去。
    这一幅画，比起之前那两幅要古怪了许多。
    背景是一座山，主体是一名身穿铠甲服饰的‘人’。
    但却绝对不是人，因为画中，那‘人’的身形和身后的那座山一般大小。
    最诡异的是，那人的脖子上的头，是个骷髅头。骷髅头中的双眼，喷着绿色的光芒！
    与此同时，这长着骷髅头的‘人’，一只手拿着剑，一只手举着一个人。
    那人，与第三幅，也就是正墙处靠右边那幅画上，冒着诡异红光的人是一个！
    而右侧的那面墙，画则要正常了许多。
    背景同样是一座山，主体同样是一名身穿铠甲的人。
    只不过这个人就正常多了，有头有脸。一只手提着剑，朝着那座山，好像是在朝那山上进发着。
    同样的，在这人的身旁也有一个人，还是和正墙右面的那幅画上的人一样。
    “这四幅画连在一起又是什么意思？”我还在打量这些画的时候，便有人小声地呢喃了起来。
    这人的话还只是刚刚说出口，瘦猴的声音立马传出，“这下不就很好懂了吗？”
    他指着左墙的那幅画，开口道，“小神婆刚刚不是说没头没尾吗？现在就有了啊。这第一幅画是头。说的是在某个地方，有一个无头鬼，为祸人间。”
    而后指向了正墙左侧的那幅画接着开口道，“这第二幅就是说，有一个大将军跑过来，杀了这个鬼，同时也被削掉了头，还救了人。”
    “第三幅还是跟我之前的一样，上天有感这大将军的所作所为，将他的头颅接好。”
    指了第三幅之后，瘦猴又指向了右墙的那幅画，接着道，“最后这一幅说的就是，这除鬼的大将军功成身退，到了一处深山安居晚年了起来。”
    说完之后，瘦猴‘啪’的一下，拍了一下双手，转头朝着所有人看了过去，“怎么样，这个解释完全没问题吧！”
    “还别说，这样一来，整个故事的脉络就更加明确了！”当即，立马有人小声地附和起了瘦猴的话。
    “果然需要有头有尾啊！”立马又有人小声地呢喃了起来。
    我则轻轻地摇起了头，还是和之前一样。
    瘦猴所说的虽然能够连接在一起，但可惜的是还是有些细节解释不清楚啊。
    最大的矛盾点还是在那个孩子。
    第一幅画和第三幅，第四幅画中的孩子是一个，可第二幅怎么又换成了另外一个，而且一下子变成了两个？
    除此之外就是第一幅画的头。
    第一副鬼怪的头上好歹还有一个骷髅头，但在第二幅搏斗之时，头却不见了！
    这不是很奇怪吗？
    要说是作画的人画错了，这理由就太牵强了一点。
    就在我仔细思考的时候，瘦猴凑到我身边小声地呢喃了起来，“小远，你说这第一幅画上的骷髅头，是不是就是我们的那个骷髅头？”
    听到他的话，我不由得一怔，但很快还是不由得摇起了头，“老实说，不太像！”
    “用慕容洁的话来说，我们这个骷髅头是因为手术原因造成的。可这上面的骷髅头却是玄学有关，两边不搭啊！”
    瘦猴又张嘴想要跟我说话，
    但我忍不住抬手朝着他挥了一下，“等一下，暂时别说话，让我好好看看这四幅画！”
    瘦猴当即沉默了下去，而我则盯着画，开始仔细地思考了起来。
    这四幅画实在是太奇怪了，我越看越是觉得不对劲。
    不止是画上的内容，什么都不对，自然瘦猴所说的内容也觉得不对。
    然而无论我怎么想，也想不明白。
    这时，我身后传出了悉悉索索的声响，这是慕容洁的那些朋友们准备离开了。
    慕容洁也轻轻地拍了我一下，等到我回过神之后，慕容洁便向我说道，“要不要先离开。”
    我看到人走得差不多了，也只好转身离开。
    法坛，阴灵转生，无头鬼，还有‘人鬼’，让我觉得这里似乎越来越危险了。
    如果真的像小神婆所讲的一样，有人能通过这个方法由人变鬼，而且也拥有某些能力的话，那估计杀起人来会相当方便。
    要是由人装鬼，那可能还有反抗之力。
    要是由‘鬼’装鬼的话，那可就难说了。
    其实要说由‘鬼’装鬼，这种情况倒并不可怕。
    咱们村子里的，刘婶的儿子陈自强，因为天生缺了一魄，所以力气很大，可是却没有脑子。当然，这是袁老爷子说的。
    就如小神婆所讲的，在玄学之中，非人即鬼或圣。其实陈自强也算是小神婆所讲的‘人鬼’了。
    想想看，要是他装鬼的话，杀起人来是不是会相当容易？在这楼下一层的人里，谁都不是他的对手，也很可能谁都能够被他轻松杀死。
    如今再冒出这样一个人装鬼的话，杀人绝对不是难事。
    当然了，既然这只‘鬼’有人的身体，而且也只有在某种特定的情况下才能出手杀人。
    那就还是有办法找出来。
    找凶手便是找‘鬼’，改变的仅仅只是这个而已。
    当然了，料想到凶手杀起人来应该是相当容易的，那落单的危险性自然提高了许多。
    想一想，我决定还是和大部分人呆在一起。
    于是向着慕容洁点下了头之后，叫了瘦猴一声，跟着那些离开的人一起往外走去。
    一边走着，小神婆则一边向我说道，“这些画应该是在说某人，摆在法坛之后，代表的应该是受术的那个人。你朋友说的虽然有点道理，但我总觉得还是有点奇怪。”

第三百八十四章 光与暗
    “你有没有这种感觉！”她又小声地向我问道。
    我怔了一下，没想到小神婆也有这样的感觉，当即向她点下了头。“要到底怪在哪，我说不上。”
    “你不是说细节方面有问题吗？”慕容洁也听到了我们的谈话，立即向我问道。
    我摇了摇头。
    小神婆也摇了摇头。
    我还没有说话，她就接着开口道，“好像不是细节。其实他说的那些细节我不明白，也自动忽略了。”小神婆指了我一下后，又接着开口道，“除了细节之外，还有哪里不对劲，可总说不上来！”
    我是真没想到小神婆又跟我想到一处了。
    我也一样，总觉得抛掉了我所说的细节之外，还有哪里说不通。
    不由得，我又细想了起来。
    但小神婆却突然摆了摆手，“不管了不管了，就算弄不明白也无所谓。如果真是鬼，到时候直接出手把他制住就行了。反正我学的是道，有鬼灭鬼就是正途！”说罢，她撸起袖子，冷冷地笑了笑。
    “你真的能抓鬼啊！”慕容洁好奇地问了起来。
    “我说大小姐，你都问了好几遍了。我真能！”小神婆伸手指了指周围，“这也就是没有鬼，要不然我真的直接抓给你看。”
    “那如果有人鬼之子，你也能直接抓吗？”慕容洁又好奇地说道。
    “当然，只是方法不同而已。我也能治！”小神婆接着自信地答到。
    “奇怪了，你不是说你的东西没剩多少了吗？”瘦猴的声音在这时传了出来。好奇地道。
    小神婆当即甩给了他一个白眼，“你这人怎么这么多话？讨不讨厌？”
    话语一落，她挽着慕容洁的胳膊往前加快了速度，赶上了前面的。
    瘦猴啐了一声，走到了我的身边，指着前方的小神婆，“这人真是，我一会儿觉得她像骗子，一会儿又觉得她有真本事。”
    他还没有说完，我便摇头笑道，“是不是还觉得一会儿像是疯子，一会儿又像是个高手？”
    他连忙朝我点下了头。
    而我在这时，眉头又皱了起来。
    我在摇头的时候，恰好看到了人群最前方的周凯。
    他好像很怕冷似的，双手抓着自己的衣领，让衣领紧紧地裹着自己的脖子。
    然而这才走出这条走廊，十字岔口的灯光刚照到他身上的时候，他的双手便将衣领松开了！
    这可就奇怪了。
    要说他真是怕冷吧，这地下的确还是有点冷的。但他身上那件外套看起来也不错啊，还有点厚，也长。
    更重要的，这走廊的里头和走廊之外的温差也没有多少变化啊。没理由在走廊里怕冷，在走廊外一点都不怕啊！
    “这人，不会是怕光吗？”就在我满脑子疑惑的时候，瘦猴的声音突然间传了出来。
    我不由得转头奇怪地瞪向了瘦猴！
    嘴角也不由得挑了起来，心中更是高兴非凡。
    是啊！
    冷热没有变化，可光照却是相互替代了。
    我皱着眉，稍稍的闭上了双眼，仔细地想了一会儿后，猛地反应了过来。
    是啊，好像每一次他把自己的衣领抓紧之时，都是在暗处啊！
    是的，他不怕冷，是怕光！
    或者说，怕暗吧！
    顿时，我皱起了眉！
    在我看来，人哪有这么奇怪的？
    在有光的地方就恢复了正常，在暗的地方就要把自己裹紧？
    是心理上有部分？
    还是真的身上有问题？
    两者皆有可能！
    这也就自然是在说，两者都要调查。
    想了一下，我连忙朝着小神婆跑了过去，着急地向她说问道，“由那个什么阴灵转身术而由人转鬼，身上会不会发生什么变化？”
    “身体上吗？”小神婆听到我的话之后，皱起了眉头仔细地思考了起来。
    但过了好一会儿之后，摇了摇头，“不一定，说到底也是命格的变化，内里的变化。在外表上应该是看不出什么变化才对。”
    我略微点下了头。
    “但这人怎么看都不对劲吧！”瘦猴也走了上来，小声地呢喃着。
    “你们还是觉得周凯有问题？”慕容洁稍稍的往一侧移了移，让我们离人群稍远了一些后，皱着眉头小声地呢喃着。
    她的脸色并不怎么好看。
    无奈的，我只能把对于周凯的发现告诉慕容洁。
    “每次在暗处都会把衣服裹紧？”慕容洁小声地呢喃了一声后，“所以你怀疑，周凯的身体在暗处会有什么奇怪的变化？”
    我点下了头，“慕容洁，这一次真的没有特意针对周凯，实在是这一点太古怪了。”
    慕容洁深吸了一口气，想了好一会儿之后，朝着点下了头，“行了，既然有这样的怀疑的话，那就直接去试一试他。行了吧。”
    没想到慕容洁会这么干脆。我稍有些不可思议。
    倒是这时慕容洁开口道，“之所以这么干脆，也只是想要证明他的清白而已。”
    说到一半，她又看着我，“如果他的身体在暗处没有变化的话，你不会怀疑他了的，对不对？”
    “只能说让我对他的怀疑下降而已。”我只能朝慕容洁无奈的笑了笑。
    她点下了头，立马朝着跑了出去，开口轻喝一声，“周凯，你过来了一下！”
    我吓了一跳，没想到慕容洁干脆成了这样。
    至于周凯，他本来和聚在一起的人说着些什么，听到慕容洁的叫声之后，连忙跑了过来。
    一跑过来，慕容洁便毫不客气地向周凯问道，“我想要你把衣服脱下来！”
    这一下，我的脸色一变。
    瘦猴和小神婆皆是惊恐地看着慕容洁。
    周凯的脸色在这个时候也变得相当不好看了。
    又奇怪，又惊恐，却又不知道想要说什么。
    “大小姐，你这也太直白了？”最后，小神婆连忙向慕容洁小声地说道。
    我想要开口，但却怎么也说不出话。
    开口就要别人脱衣服，这实在是让人有些窘迫。
    我生怕慕容洁下一句就是要告诉周凯，我怀疑他就是杀人凶手。
    但好在慕容洁既顾周凯的面子，又顾我的面子。于是她又接着开口道，“我们找到了一种这个无头鬼可能出现的方法，这鬼似乎是受阳气吸引，而且只在暗处出现。对不对？”
    她连忙向小神婆问道。
    “对，对！”小神婆立马点头。
    接着慕容洁又向周凯说道，“所以我希望你能够脱了衣服，到这走廊里去。”慕容洁指向了那黑漆漆的走廊。
    “我把他们引了过来，落到了这副田地，要是再让他们冒险实在是不好意思。”慕容洁又指了指正好奇地看着我们的一群人。
    “原来是这样啊！”听到这话，周凯脸上那难看的表情当即消失不见了。
    他哈哈一笑，也不再说话了，把外套和里衣全都脱下了，揉成了一团交给了慕容洁。

第三百八十五章 第三次试探
    其实也并不揉，周凯在把衣服脱下之后，先是把外套和里衣叠在了一起，外套在上，里衣在下。接着又小翼翼的叠折好，变成了一个方形之后，才递到了慕容洁的手里。
    “这少爷修养倒还不错啊！”看着周凯叠衣服的样子，瘦猴在我的耳朵小声地呢喃了起来。
    我也点下头。
    最多几秒钟而已，就能让他把衣服穿起来。可他还是这么小心的叠衣服，估计他不止是有修养，平时也是做事的人。
    不是我想像之中的那种不学无术的少爷。
    把衣服递给了慕容洁之后，我紧张了起来。一动不动地盯着周凯。
    如果他真的有问题，不能在暗处。那也有可能是极小一块，我不得不百分百把精神集中起来。
    “我该往里走多深？”周凯一边朝着走廊里走去，一边向慕容洁问道。
    慕容洁和小神婆则在这时看向了我。
    我想了想，之前周凯直到出了这条走廊之后，才把裹紧的衣服松开。
    想来只要有一丁点黑暗就能把他造成影响。
    当然，这要建立在他的确有问题的可能上。
    回过神，我向周凯问道，“只需要进到阴影里就行了。”
    周凯点下了头，二话不说朝进了走廊之中。他的脸色没有半点变化。
    难道，真的是我想错了？
    我奇怪的呢喃了一声之后，便一动不动地看向了周凯。
    终于，他进入了黑暗之中，略有些紧张地看着我们。
    我也分不清他到底是害怕鬼而感到紧张，还是怕自己露馅而紧张。
    很快，周凯不动了，就定定地站在那里。
    我赶紧朝着他的身子看了起来，瘦猴也是如此。
    慕容洁稍别着头，好像有点不好意思，这倒是让我感觉到奇怪了，她以前可没有这么害羞的。
    小神婆则伸直了脖子，好像恨不得走到周凯的近前，把脸贴到他身上似的。
    “怎，怎么样了？”过了大概一两分钟的样子，周凯就支支吾吾地向我们问道。
    这时我也回过了神，不过却有些失望的摇起了头。
    我已经把周凯的身上看了个遍了。
    他紧上半身的衣服，也就是说如果有问题，上半部分肯定也有问题才对。
    但现在，我却什么都没有看出来。
    我朝着瘦猴看了一遍，他也朝着我摇了摇头。
    紧接着小神婆也朝着我耸肩摇头。
    最后我看向了慕容洁，向她摇起了头。
    “好了，没事了！”慕容洁浅浅的笑了一下之后，连忙向周凯说道，“看来是我们的办法出了问题了。”
    “呼！”周凯长长的呼出了一口气，连忙从阴影里走了出来。
    他可能因为有点害怕，身上已经出了一层汗了。
    走到了慕容洁的身边之后，接过了衣服，以极快的速度穿好了。
    他向慕容洁笑了笑，好像要说些什么。可是还没有来得及开口，慕容洁便率先说道，“对不起！”
    周凯一怔，连忙向慕容洁呢喃了起来，“这有什么不好意思的？有什么忙可以帮得上的，只管找我就行了。”
    说完之后，转身朝着那挤在一起的一群人走了过去，一边走还一边向我们说道，“我们准备去吃点东西了，一起吧！”
    我才刚吃完罐头，肚子没有多饿。但瘦猴，小神婆和慕容洁的肚子在这时一起叫了起来。
    无奈，只能跟着周凯一起往放着水和食物的房间走去。
    因为之前已经喝了一杯水了，也知道不会致命，只是会看到幻象而已。所以当我们进去之后，慕容洁的那些朋友们都开始喝水了。
    喝完水之后，有人又露出了稍惊恐的表情，也有人脸上露出了好奇之色。
    但有了第一次的经历，几乎所有人都在很快的时间内恢复了正常。
    而且随后不久，我更是听到有人说道，“这玩意儿其实还挺有趣的，你说咱们要是把这弄成好东西去卖，会不会赚上一笔？”
    “你得了吧，牛肝菇的毒素虽然含量少是不会致命的，但剂量却要经过精心的调配。要是随随便便就能用，早就有人利用这玩意儿发财了吧！”小神婆这时走了过去，朝着那说话的人瞪了一眼后，舀起一杯水喝了起来。
    瘦猴和慕容洁也喝了一杯，然后开始吃起的罐头。
    我没有喝，只剩下我一个人没喝了。总有人要保持清醒，分清楚真与假不是。
    当所有人都吃完了东西之后，立马就有人开口道，“我看大家就安心在这里等人来救吧，这出口凭我们是找不到了。”
    “话说要不要派个人到楼上去啊，就算有人找到了我们，也肯定只能在楼上发现我们吧。”
    “可是楼上没有灯啊。我刚刚上去看一眼，有灯有电的地方只有地下一层的。”
    紧接着，是一连串的叹气之声。
    这时慕容洁站了起来，先是朝着所有人不好意思的笑了笑，“这一天麻烦大家了。这样，你们只管休息，接下来就交给我去找密道和出口就行了。”
    “没事吗？”他们到底还是没有真的和慕容洁生气，当慕容洁的话落下之后，便立刻有人向慕容洁道，“你一个人，太费时间了吧。”
    “放心吧，这楼的大概结构我看了，有什么地方能建秘道或者出口的，我心里也有数。应该也花不了多长时间。再说了，你们也的确累了。”
    “好，大家就听慕容警官的。忙活了这一天我们也该休息休息了。”
    “就是！”气氛略微好了一些，周凯的声音便适时传了出来，“大家就当是放假了，休息这几天。”
    “对了！”当所有的人都稍稍的点了一下头之后，慕容洁又连忙向他们叮嘱着，“大家既然已经看过了那无头鬼了，就千万别再冒失了。如果真的看到了无头鬼再出现，一定不要慌乱。我相信，大家齐心合力，就算是鬼也不怕！”
    说完之后，他转头看向了小神婆。
    小神婆立马点头，“没错，人够，阳气就足！阳气一足，自然神鬼不近。无头鬼如果真的再出现了，分开反而会出问题！”
    “对！”这话一出，立马就有人点头轻喝着，“鬼嘛，我们还有十个人呢。十个人要是都怕一个鬼，那还得了。”
    “唉呀，别说什么鬼啊鬼的了，你们不提还好点，我还想不到。你们一说我心里就直泛毛。”紧接，有一个女孩子略有些不乐意的开口呢喃着。
    这话说出来之后，大家便安静了下去。
    慕容洁当即转头，但脸色一变，身子一震，估计是看到幻象了。
    不过很快她脸上的异色就消失不见了，看向了我和小神婆，“我们再出去看看，怎么样？”
    我当然没有意见，连忙点头。
    小神婆叹了一口气，“听你的，你是大小姐嘛。”

第三百八十六章 从无到有
    我也连忙朝着小神婆点下了头，和慕容洁一起走出了屋外。
    出了屋之后，她没有说一句废话便带着我们重新往我们下来的那条走廊走去。
    我知道，她虽然一直都没有说，但心里却还是有些自责，肯定是想要尽快把出口找到，好让她的朋友们离开。
    我也不想让她为难，于是不说话，只是跟在她的身后。
    “啪！”然而就在时，又一声脆响猛地从远处传出。
    紧接着，黑暗降临，从远处朝着我们快速扑来。
    一眨眼，整个地下都变得漆黑一片。
    我们这才刚从屋子里走出来而已！
    心中料想肯定是又要发生什么事了，于是赶紧转头朝着屋子里看去。
    漆黑一片，我什么都看不见，但还是忍不住。
    “啊！”也就是在我转身的那一刻，一声无比惊恐的大叫声传了出来。
    紧接着，更加让人心悸的尖叫传出。
    我的眼睛也在这一瞬间瞪到了极限，头皮一阵阵发麻。
    因为在我的视野之中，漆黑一片的空间里面，缓缓地冒出了一道绿光。
    这，是那无头鬼身上的绿光。
    还是如同之前一样，虽然是光，但是这光却没有散开，而是聚在一起。所以除了那光之外，什么都看不到。也没有被光映亮的地方。
    当光出现之后，那光便以极快的速度放大，变形。
    不到两三秒的时间，就变成了无头绿鬼，飘浮在半空中的样子。
    一口又一口的冷气不断的往我的鼻子里，毛孔里倒灌着。
    这无头鬼我不是第一次见了，但这却是我第一次见到无头鬼出现。
    这从无到有的情景，着实是把我吓到了，也让我无论如何也不明白。
    所谓眼见为实，现在我可是亲眼看到这个无头鬼从黑暗之中出现啊！一时之间，连我自己都不能说服我自己，这鬼是人假装的了！
    自然，在我被吓到的时候，一声又一声惊恐的叫声传出。
    除了那无头鬼身上的绿光之外，我什么都看不到。可是这惊惶的叫声，还有房间里传出来的慌乱跑步声已经可以告诉我了，里面的人乱了。
    他们并没有想慕容洁所叮嘱的一样，聚在一起反抗这无头鬼，开始慌乱奔跑了。
    我看不见，伸手摸着墙，朝着屋里走去，同时朝着他们大声吼到，“冷静，冷静点。抓住那个鬼，抓住那只鬼啊！”
    然而就在我吼出这番话的时候，一声凄厉的惨叫声猛地传了出来。
    而后，这一声盖过了所有人的惨叫声便消失了，紧接着便是‘嘭’地一声，不用讲，这又是尸体倒地之声了。
    我一怔，本来想要朝着屋子里摸进去，可是这一会儿实在是没有这个情绪了。
    而屋子里，也已经有人扶着墙，跑到了门口。重重地撞了我一下之后，拼了命的往外跑着。
    越来越多的跑到了门口。
    我本来想要往里挤进去。我知道这个无头鬼很可怕，但我还是控制不住自己。我只想把这鬼绳之以法。
    可是我还没有钻到里面去，那只无头鬼突然飘了一下，很像是真正的鬼那样，在半空中飘动着。
    只是飘了一下之后，便又以极快的速度消失着。
    又和我之前所看到的一样，消失的过程持续了一两秒，那无头鬼这才彻底不见了。
    “该死！”我始终没有挤到里面去，只能眼睁睁地看着那只鬼在我的眼前消失，也忍不住大骂了一声。
    “大家别乱跑，又让那鬼有了可趁之机！”慕容洁的声音突然在这个时候传了出来。
    紧接着，我听到呼呼的响声，这是有人在吹气。
    声音是从我的后面传出来的，转头看去，只见到不远处有火光闪了两下，然后火焰升腾而出，将一块小小的地方照亮了！
    火光之后是瘦猴的脸！他把火折子引燃了。
    也许是受到了火光的吸引，我看到在那火光照亮的区域之中，有不少人聚了起来。
    自然，每个人的脸上都是一副惊恐之状。
    “猴子？”这时我愣了一下，心里突然冒出了一些火气，连忙也走到了猴子的跟前，“你怎么不早把火折子点起来啊？”
    我的语气不怎么好，但就是忍不住。只要猴子早一步，这火光就足以揭穿无头鬼的卢山真面目了。
    瘦猴也没有跟我置气，只是不好意思的笑了笑，“我准备点的，可刚拿出来的时候就有人撞了我一下，火折子也撞倒在地了。我刚刚才找到。“
    “唉！”我叹了口气，“这运气太差了吧！”
    刚说完，周凯的脸出现在了火光之下，向瘦猴道，“带我去发电机的那间房吧，我再去修修。“
    他的脸色十分不好看，说完之后就重重地叹了口气，好像会发生这样的事情全都是他的错。
    瘦猴点下了头。
    “大伙聚在一起吧，别又落单了。”慕容洁和小神婆也跟着一起出现在了火光之下。
    听到了她的话之后，本来就挤在一起的人，又努力的挤了一下，挨得更紧了。
    然后一起朝着发电机所在的房间走去。
    我没有跟他们一起，稍稍的吊在了身后。
    很快，我们就到了发电机所在的房间。
    可能是因为里面有两具尸体的原因，除了周凯与瘦猴，慕容洁之外，其他的人都留在了门外头，当然也包括了小神婆。
    我没有进去，在门口看着里面火光中的人影，在黑暗之中小声地问道，“我记得你还有一个火折子来着。”
    这自然是问小神婆的，在之前她和慕容洁两个人往那漆黑的走廊里走去之时，她是用了火折子的。
    小神婆自然听出了我是问她，只听她叹了一口气，“唉，那个火折子本来就没剩下多少了。之前和大小姐一起去那条伸手不见五指的走廊的时候，刚好用完了。”
    听完这话，我又不由得叹了口气。
    这时，我看到屋内的火光之中，周凯在那发动机上摸索了一会儿。随后就是一声轰响，电来了，光亮了。
    这光芒就好像是地狱之中突然投进了一缕天堂之光，虽然不是太亮，却让所有人都不由得轻呼了一声。
    当然，即使是如此，每一个人的脸色都不太好看。
    很快，慕容洁走了出来，这些人全都瞟了慕容洁一眼后，又低下了头。
    显然，又死了一个人，已经有人开始在心里怪起了慕容洁。
    “对不起！”无奈之下，慕容洁小声地向他们道了一声歉！
    这些人也还是只低着头，不说话。
    “我看这样不行！”见这些人不理自己，慕容洁也无所谓，而是转头向周凯说道，“这样，你们大家都围在一起。”
    说着，她指了指发电机房间对面的那间病房，“哪也不去，就呆在这里。我去找秘道和出口，你们只要安心等着。”

第三百八十七章 任务分配
    其实已经不用慕容洁再什么，我相信这些人也绝对不会乱走了。
    也没有人理她，但慕容洁还是向他们叮嘱道，“我估计电随时都会断，到时候周凯就能以最快的速度把电恢复了。”
    依然没有人出声，在稍安静了一会儿，周凯的声音当即传了出来，“放心，这东西虽然不持久，但是好修。下一次断电我肯定能在很短的时间内修好。”
    听到周凯说到‘下一次断电’的时候，这些沉闷不语的人都稍稍地震了一下。
    看到他们这样子，周凯也不好意思的笑了一下。
    而后，慕容洁又朝着瘦猴看了过去，“猴子，你也留下来。你拿着火折子，电一断你就以最快的速度把火折子点燃。”
    瘦猴当即摇头，“别，我可以把火折子给他们，我跟你们一起行动！”
    慕容洁瞪了他一眼，“你留下，还能保护他们。就麻烦你当他们的保镖，成不？”
    慕容洁说的是求人的话，但脸上的表情却很严厉，瘦猴震了一下之后，只能向慕容洁呵呵地笑了一下，旋即点下了头。
    接着慕容洁又看向了我，“小远，你去查尸体，找线索。”
    我没有异议，本来就是要去看尸体的。
    “神婆，你跟着小远一起，帮她的忙！”接着，慕容洁又向小神婆说道。
    “不用，我不用人帮忙！”她的话一出口，我便立马向慕容洁摆起了手，“还是让小神婆跟着你吧！”
    慕容洁连忙摇头，“不必了，我知道你是怕我有危险，你忘记了我的身手吗？”
    其实我也知道慕容洁是怕我有危险，于是我也向慕容洁说道，“我也不怕啊，不就是鬼吗？”
    “你听我一次吧！”慕容洁皱着眉向我呢喃着。
    “停停停！”我刚准备开口，小神婆的声音突然传了出来，“你们两个有没有搞错？要让我跟谁走也不征求我的意见吗？”
    我和慕容洁都怔了一下。
    小神婆则瞪了我一眼，接着向我说道，“别废话了，我跟你！”
    我也震了一下，连忙向小神婆道，“奇了怪了，你不是怕尸体吗？你干嘛跟着我走？你不怕被吓着啊！”
    “行了！”小神婆大手一挥，“我说跟你一起就跟你一起。别浪费时间了，早点行动好吗？”
    我朝着慕容洁看了过去，她则只是向我摆了一下手。
    紧接着，我们目送着瘦猴和周凯组织了那一群人进了屋。
    无头鬼从人堆中出现似乎是让他们吓坏了。
    进了屋之后，这些人并没有聚拢在一起，分得比较开。更有人以极快的速度抢占到了靠门的位置，时不时地还向门外看着。好像已经做好了逃跑的准备。
    我无奈的笑了笑，慕容洁也一副惭愧之状。
    随后，我和小神婆一起，朝着那放着食物和水的房间走去。慕容洁则皱着眉头，朝着那黑暗的走廊走去。
    那房间，慕容洁早就说过了可能有秘密。
    只不过后来我们看到画之后，她就没有再查了。我看得出来，当时她是有点怕了。
    但现在不管再怎么怕都已经没用了，她只能硬着头皮再去查看。
    看着她的身影，我忍不住向小神婆疑惑地问道，“你到底想干什么？”
    “不想干什么啊！”小神婆白了我一眼，“我想跟着谁就跟着谁。”
    “再说了，那大小姐还不喜欢我跟着她呢！”
    听着她的话，我的眉头不由得一皱，明明之前她们还表现得有些亲热啊！
    实在也不知道再说什么了，我只能一头钻进了发生命案的房间。
    小神婆留在了屋外！
    进去之后，我的眉头皱了起来。
    不用看便知道里面是个什么情况了。
    在屋的正中央，有一具无头尸体。从血迹的情况来看，又是在活着的时候被砍断了头。
    砍了两刀才把头砍掉，又是同一个人干的。
    当然了，还是在站着的时候被斩掉了头颅。
    蹲了下去，仔细地检查起了尸体。
    可是再也没有见到有不对劲的地方了！
    紧接着，我的手放到了地板上，轻轻地碰着。由于尸体周围全是血，所以我的手只能在地面上轻点着。
    我记得，在看到那只无头鬼出现之后，那个鬼没有移动一步。
    如果那个鬼是有身体的，又是凭空出现的，那可能这地面之下就有秘道或者秘室！
    可惜，我仔细地检查了一会儿之后，尸体周围的地板是实的！
    无头鬼所站之处，或者说出现和消失的地方，理应是这尸体的周边！这样一来，似乎排除了无头鬼是利用秘道出现的可能了。
    难道真的能够飞天遁地？
    我摇了摇头，还是不太相信这种可能。
    当然，头和凶器也不见了，也没有消失的迹象。无法遁迹而找。
    “喂！”我刚从地上站起来，小神婆的声音便传了出来，“你把水和罐头搬出来呗！”
    我怔了一下，转头奇怪地向小神婆看了过去。
    她则略有些不痛快地看了我一眼，“别这么看着我啊，接下来大小姐的那些朋友们要住在那间房了。总不能让他们要喝水的时候又跑到这里来喝吧。”
    见我还没有反应过来，她连忙又向我说道，“万一有人渴了想要来这里喝水，电突然就断了，又闹鬼了怎么办？”
    我恍然大悟，朝着小神婆点下了头。
    而她则一脸不爽，“真以为我对你有意思，所以一定要跟着你是吧！
    我朝她啐了一声，但也不管她了，越过尸体去搬水桶了。
    之前那一桶已经打了开来的水桶里面，已经溅了一些死者的血了，肯定是喝不了了。于是我搬起了另外一桶。
    还挺重，费了好些力气才搬到门口。
    放下之后，我转过身去。
    但小神婆却没有动。
    我不由得奇怪的看向了她，“你搬啊？怎么不动了？”
    “你有没有搞错，这水有多沉你不知道啊。一起啊！”说完之后，她又叹了一口气，“我真是服了你了，明明挺聪明一个人，怎么有时候能蠢成这样呢？”
    我忍不住狠狠地瞪了她一眼。
    可她根本就没有管我，直接向我问道，“尸体查完了吗？查完了就跟我一起搬！”
    我不爽的哼了一声，弯下了腰，把手放到了水桶的提手上。
    小神婆也跟我一起哼了一声，弯腰跟着我一起合力，把水桶搬了起来。
    的确挺沉的，我和小神婆两人一起都要花不少的力气。
    “你说，要是大小姐找不到出口怎么办？”似乎觉得无聊，小神婆没话找话的说道。
    “不知道！”我毫不客气的回答着。
    但小神婆却一点都没有在意，而是接着道，“大小姐也说了，能建秘道的地方就可能存在秘道。但也有可能没在对不对？”
    我稍点了一下头。
    其实我不想应她，但是猛地，我打了个颤，看向了小神婆。
    她则一点也没有察觉，只是自顾自地说道，“唉，我看啊，是真的十有八九是找不到出口了。”

第三百八十八章 头颅所在
    “不知道我说的对不对！”小神婆使劲的搬着水桶往前走着，一边向我摇头苦笑道，“反正我总觉得，我们大家都得死在这里。”
    她说话的声音不断跑进我的脑子里，扰乱了我的思维。
    我实在是忍不住了，连忙朝着小神婆摆了摆，“别说话。”
    我很急，语气也不怎么好。小神婆一怔，但还是哼了一声乖乖的闭上了嘴。
    “不对，你刚刚说什么来着？”但很快，我又忍不住向小神婆呢喃了一声。
    可小神婆却在这时一脸不爽地说道，“你不是不让我说话吗？”
    我没心情和她绊嘴，于是又立刻向她喝道，“你刚刚说慕容洁说过什么？”
    小神婆一怔，又哼了一声，但却开口道，“我刚刚说，大小姐说过，能建秘道的地方，就可能存在秘道。是这话，没错吧？”她冲着我瞪了一眼。
    “能建秘道的地方，就有可能存在秘道？”我低下了头，提着桶一边往前走着，一边小声地呢喃着。
    “能建秘道的地方，就有可能存在秘道？”慕容洁其实说这话已经说过不止一次了，可直到此时，我反复咀嚼着这话的时候，才觉得不对劲。
    脑子有什么东西在撞击着我。但却使终像是蒙了一层窗户纸，无论脑子里撞着的东西如何用力，都没有办法把这层窗户纸给撞开，让我一睹这东西的真面目。
    也许是我在想事情的原因，我手时的力气轻了许多。也正是因为这样，有那水桶的重量了像全都落到了小神婆的身上。
    这水桶本来就重，她一个人拖着水桶走了好一会儿。可我使终没有用力。
    她终于忍不住了，手一松。
    我的手当即被水桶扯着往下一落。
    ‘咚’的一声，水桶砸到地上，桶内的水当即飚了出来，溅了我一脸，也让我回过了神。
    而这时小神婆更是一脸不痛快的向我喝道，“想想想，这句话有什么好想的吗？无非就是东西本来该在哪里，哪里存在的可能性就更大一点，有什么好想的吗？”
    在水桶落地之时，我的思绪瞬间被打断，心中的火气也窜到了无法控制的程度，也想要朝着小神婆大喝。
    然而我还没有来得及说话，她的这一番话像是一把剑一样，重重地刺进了我的脑子里，让我的脑子一炸。
    就如这黑暗的楼下突然来电了，灯光涌现似的。我的脑子里也猛地一片清明。
    “是啊，东西该在哪里，哪里存在的可能性就更大啊！”我猛地转头朝着小神婆看了过去，“原来是这样？”
    然而话语落去，我又忍不住呢喃了一声，“真的是这样吗？”
    一边呢喃着，我放下了水桶，不管小神婆了，立刻转身。
    “喂，喂，喂！”小神婆的声音从我的身后传出，可我现在哪里有心情去理她啊。
    现在有一个极需要我验证的问题。
    而且只要验证，我觉得凶手很有可能也能够跟着呼之欲出！
    很快，我又回到了那放着水与食物的房间。
    “喂！”小神婆跟着我一起跑了过来，但她还是没有进来，站在门口朝着我呼喊了一句。
    可我现在哪里还有心情去理她？
    来到的尸体旁边，我蹲了下去。
    虽然已经检查过了这尸体周围的地板，但这时我还是忍不住轻手抚了起来。
    抚了一会，又敲了一会儿。
    其实我真正做的是在检查血迹。
    血迹是呈喷溅状，以喷浅的情况而言，血迹看上去十分正常。也没有人为沾染的痕迹。
    “一定不在这尸体周围！”我呢喃了一声，最后一咬牙，双手推着这具无头尸体，用力一推。
    把尸体推到了一旁，看着尸体倒下，却是空白的地方。我伸出了手。
    轻轻在地板上敲了一下，‘咚咚’两声轻响传出。
    空灵，也有穿透力！
    “这下面是空的！”
    找到了，终于找到了，我忍不住转身朝着门口的小神婆大叫了一声。
    一叶便能障目，我就是这样的情况。
    现在好了，叶子移开了，一切都豁然开朗了。
    此前看着这些无头尸体，我一直在想头去了哪里，又是用什么样的方法带走的。
    而后我也考虑到了，头可能被藏在了尸体里面，藏在尸体的衣服里面。
    可我唯独没有想到，头会在尸体下面。
    这样，我也终于明白了，凶手为什么非要在尸体还没有倒下的时候，就废尽力气把头给砍下来了。
    因为这样，就不必要做第二道程序，也可以把藏头可能出现的痕迹提前掩掉了。
    换句话说，正是要让头在神不知，鬼不觉的情况下被藏起来，才会要想尽办法让尸体倒下之前把头砍下来吧。
    我敲了敲地面，仔细地寻找了起来。
    终于，我找到了一个小小的缝隙。
    立刻伸手缝隙的边上轻轻地扒了一下！
    能扒动，我之前敲响了，发出空洞声响的地板能够移动。
    当下，我不再犹豫了，努力的撬着地板。
    终于，连撬了十几下之后，地板被敲开了。
    顿时，扑鼻的血腥味传出，我的眼前也变得一片通红。
    在这地板被撬开的下面，是空的。但并不大，只有一个三四个巴掌大小，深也不算太深的小格子而已。
    死者的头，便是摆在了这格子里。
    除了头之外，还有一个沾满了血的斧头。
    当然了，这就是我刚刚说的，为什么凶手要在尸体倒地之前把头给砍下来了。
    想一想，如果尸体先倒地，头再砍下来。而后又要把头藏在这格子里，那势必也和我一样，移动尸体。
    这样一来，地面上的血迹就肯定会受到影响。
    就像现在这样，我移动了尸体，尸体一侧的血迹就立刻呈现压扁之状，尸体的上面也沾了不同寻常的血。
    而尸体没倒地就砍下了头，就可以先把头藏起来，然后再把尸体放倒。
    当然，这需要凶手十分熟悉这里的环境，甚至早在之前他就已经演练过了。
    这其实也并没有多奇怪，毕竟在之前，我们就推测凶手很有可能是这间医院高层的后代，慕容洁小时候，医院里的高层就利用这里的秘道杀人。这些高层十分熟悉这里，如今他们的后代也肯定会十分熟悉这里。
    终于找到了，我的心情无比激动。
    之前所想的，凶手一定要把头砍掉，肯定是因为头上是有什么东西。
    而其中可能的一点就是头上有指证凶手的证据。
    于是此时，眼前的头颅上虽然便布了鲜血，脏得不像话，可我还是忍不住抬手把死者的头捧了起来。
    随后开始仔细地观察。就在我观察的时候，外边传出了一阵干呕之声。
    我忍不住转头看去，只见小神婆正扶着门呕，弯腰在干呕。
    我忍不住白了她一眼，又说了之前说她的话，“怕死人不怕鬼，怪人！”

第三百八十九章 空无一物
    朝着小神婆轻声啐了一声，我又不由得摇起了，实在是看不懂她了。
    随后我也懒得理她了，拿着人头仔细地检查了起来。
    头上的血是因为头被放到格子里的时候，染上的。头上除了脖子的地方已经没有其他的伤口。
    显然是因为死得太快，而且因为极度不甘心的缘故，死者的双眼瞪得大大的，似乎无比不甘心。
    与此同时，我的脸色也变得难看了。
    除了这些之外，我竟然看不出其他的了。
    整颗头，都干净得不像话。
    当然，要抛除了这些血之外！
    努力地看了好几圈，我还是略有些不痛快的摇了摇头。
    我不相信，再一次从头到尾的观看了起来。
    可是又看了好久，还是一点不对劲的地方都没有。
    不甘心。
    在最开始，我还以为找到了人头就能找到指证凶手的证据，可哪知道，依然是什么都没有。
    再一次，我端着人头。
    恨不得把整个人皮都掀开，把骨头敲开，把肉碾碎。从里到外都看个透彻。
    “喂！”这时，小神婆的声音从门外传了出来，“你还看啊，要不要干脆把那颗人头吃了算了？”
    我别过头，皱着眉头朝着小神婆看去。她也连忙偏过了头，好像极度不敢看我手上的人头。
    我想要开口让她安静，却不料她抢先说道，“行了，别看了。你知道你看了多久了吗？看了快一个小时了！
    看了这么久了？
    我怔住了，最后深吸了一口气，只能作罢。
    都看了一个小时了，那是真的没有办法再看出些什么了。
    至少我的肉眼凡胎实在是看不出什么了。
    叹了口气，我出了门。
    看向了刘武倒地的地方，径直走了过去。
    本来就离这房间没有多远，我几步就走了过去。刚蹲下去，小神婆又惊讶的向我说道，“你还要看？”
    “当然要看！”我想也不想便回答了一声。
    尸体已经被移开了，除了血迹之外只留下了血迹中央的空白之处。
    我没有再多想，蹲下去在血迹中央的地板上轻轻地敲了起来。
    很快，空洞的穿透声立刻传了出来。
    沿着空洞的声音，我顺利的找到了暗格。
    还是如同之前，暗格之下是一颗血淋淋的人皮以及一柄沾了血的小斧头。
    我拿起人头，也和之前一样仔细地观看了起来。
    血淋淋的人头上，还是没有任何不对劲的地方。甚至连其他的伤都没有。
    观看了好一会儿，我不由得摇起了头，一边把人头放到暗格里，一边轻声叹道，“想错了吗？我真的想错了吗？为什么？”
    找到的两个人头上都没有任何东西。
    既没有指证凶手的证据，也没有例外的不同寻常之外。那凶手为什么还要费这么大的心思把头砍下来？
    难道，真的就只是单纯的砍头？难道凶手就是单纯的想而已？
    我不甘心的把人头放进了暗格里，把暗格封好之后。我起身了，朝着那发电机所在的房间快速走去。
    “喂，你手上的血不洗一下啊！”才刚起身而已，小神婆又赶紧开口向我说道。
    由于人头的缘故，我的手上已经全是鲜血了。而且也过了一会儿时间了，血也开始发粘了。
    可我哪里还管得了这些啊？再说了，我要做的事情又没有做完。
    没有理会小神婆，我以最快的速度赶到了发电机所在的房间。
    没想到，我刚一路过那里，一声声尖叫传了出来。
    “杀人了，又杀人了！”这是从发电机对面房间里的人嘴里传出来的。
    “他杀了谁？慕容洁？”很快，一群人跑了出来，其中几个伸手指着我血淋淋的手。
    “是慕容洁，一定是慕容洁啊，只有她不在了！”
    “我早说了，她就是杀人凶手，你们偏不信！”
    有人大声吼着，也有人一脸惊讶，同样也有人好像要朝着我冲来，可是却又不敢动手。
    周凯也走到了人群最前方，皱着眉头看着我。他的脸色十分难看，但是却又不敢跟我说话。
    “小远，你？”瘦猴也不可思议地看着我。
    “他找到人头了！”我根本就懒得去理这些人，当然也是因为我心里急，人头虽然找到了，但却没有得到我想要得到的。让我觉得脑子好像被雷给劈到了，乱得很！所以我自顾自地钻进了房间里面。小神婆跑了上来，替我向他们解释了一声。
    “那上面是人头的血？”我听到小神婆的声音传出来，瘦猴也立刻惊喜的说了一声。与此同时，脚步声传出，我很快便看到瘦猴跑到了我的身边。
    没有等他开口，我便指了一下刘超的尸体，“在尸体下面有暗格，人头就藏在这里面！”
    其他的两具尸体尚且都是这样，这刘超更是被那无头鬼拖到了这里之后才被杀的，更加能说明他的尸体下有东西了。
    闻言，瘦猴赶紧把尸体一推，然后尸体之前所在的地方轻轻地敲了起来。
    没多久，他就朝着我一笑，“还真有！”
    很快，他把下面的暗格找了出来，人头从暗格之中露了出来。
    顿时，又是一声又一声的尖叫不断传出。
    是慕容洁的那些朋友们的。
    我就奇了怪了，他们明明一个个都怕得不得了，偏偏还要在这个时候站出来，这不是自己要吓自己吗？
    吵闹的声音很大，让我觉得怪心烦的。
    好在周凯的声音在这时传了出来，他开始安抚起了那些吵闹的人。
    声音总算小了许多，我这才把暗格里的头拿了出来。
    仔细地打量，仔细地检查。
    自然，也还是和之前一样，什么都看不出来。
    过了好久之后，我忍不住重重地叹了口气，朝着瘦猴直摇脑袋，“没有啊，真是什么都没有啊！”
    最后让瘦猴把人头放进了暗格里，我则一屁股坐到了地上，无奈的摇起了头。
    “什么都没有？凶手真的只是单纯的想要把人头砍下来！”瘦猴也在这时开口呢喃了起来。
    我愣了好一会儿之后，才从地上缓缓地站了起来。
    至于刘武的那具尸体，我看了一眼便不在意了。刘武那具尸体的头在十字岔口处，身上也没有奇怪的地方，没必要再检查了。

第三百九十章 纸钱，纸符！
    “唉！”看着刘武的尸体许久，我叹了口气。
    现在人头是找到了，但最后的结果却是，人头没有问题，尸体也没有问题。
    原本信心满满，只要找到人头就能找到凶手。现在好了，人头找到之后，凶手反而又指向了无头鬼。
    “该死！”实在忍不住了，我开口轻啐了一声。但也只能无可奈何了。
    垂头丧气地走出了屋子。
    “什么意思？什么都没有查到？”
    “你不会真的以为他能查到凶手吧？连慕容洁只怕都找不到凶手吧。”
    “不是凶手，都说了不是凶手，就是无头鬼干的！”
    慕容洁的这些朋友们不断的呢喃着。
    我不断的摇头，不去想他们所说的话，也控制着自己不去听。
    出了门，我走到了周凯的跟前，向他说道，“第三个死者叫什么，和刘武刘超之间有什么特殊的关系吗？”
    “死掉的人叫郑鹏，他和刘超，刘武两兄弟之间好像没有什么特殊关系！”说完之后，他转头看向了慕容洁的那些朋友们。
    顿时，那些朋友们都摇起了头。
    我又叹了口气。
    尸体之间看不到特殊的情况，死者之间好像又没有什么联系。
    我像是从天堂掉到了地狱，心中充满了失望。
    “我说，要不你洗洗手吧！”小神婆的声音传了出来。
    我不怎么高兴的转头朝着她看了过去，老是捣乱！
    但我也没有心情和她绊嘴。
    抬起双手，看着自己充满鲜血的手，我不由得叹了口气。
    不再说话了，抬脚朝着那放着水和食物的房间走去，而后又向瘦猴说道，“猴子，你进去陪着他们吧。”
    瘦猴看出了我的心情比较低落，没有再说话了，直接进了房。
    我则和小神婆到了之前的房间。
    用那本来就飚着人血的桶里的半桶水把手洗干净之后，我就和小神婆一起开始搬着水桶了。
    当我和小神婆把第一桶水搬到了慕容洁的那些朋友们所在的房间里时，周凯立刻提议跟我们一起去搬水。
    但我随后抬手向他摆了摆。
    慕容洁的这些朋友们早就已经被吓得不清了，需要他来安抚这些人的情绪。
    瘦猴也提出要跟我们一起，但也被我否决了。他需要负责这些人的安全。如果又停了电，需要他站出来集结这些人。
    随即，我和小神婆把剩下来所有可以喝的水都搬到了他们所在的房间。
    最后又花了一点时间，把所有的罐头也搬了过去。
    把这些都弄完之后，我真是快要累瘫了。喝了一口水，吃了一点东西之后，我跑到了屋外的门口坐了下来。
    一边休息，一边思考着。目光也一动不动地看着放在发电机房的那两具尸体。
    瘦猴也到我的身边坐了下来，只不过他是挨着门框的。只要发生事情，一秒钟都的时间他就能冲进去。
    为了不打扰我思考，瘦猴并没有说话。
    倒是看了一会儿之后，慕容洁拖着略显疲惫的身子走了过来。
    不用她开口，我便知道秘密通道和出入口是没有走到了。
    周凯赶紧迎了上来，问着慕容洁怎么样了。
    她苦笑着摇了摇头，“把大概可以建密道的地方找了一半了。可除了找到了两条秘道之外，便什么都找不到了。”
    说完她朝着屋里的人看了过去，“我先休息一会儿后再去找！”
    她这是为了给里面那些人交待。
    里面的人多多少少还是有一点体谅慕容洁的。她的话落下去之后，里面的人就立刻道，“不要急了，大不了在这里过一夜就行了。再出现无头鬼的话我们一定在一起。”
    这话让我无奈的笑了起来。
    无头鬼出现之后在一起？只怕下一次，还只是刚停电这些人就会吓得像是无头苍蝇一样跑得没影吧！
    慕容洁又喝了一口水后，挨着我坐了起来。
    问我调查得怎么样了。我把死者的头已经找到了告诉了她。
    只不过她还只是刚刚露出高兴的表情，我便又把在头上没有发生任何线索的事告诉了她。
    当即，慕容洁的表情也着低落了下来。
    好一会儿之后，她抬手在我的肩膀上拍了拍，“不要急，慢慢想，总会想到被我们忽略的线索的。”
    我只能嗯了一声。
    大概休息了半个小时左右，我深吸了一口气，从地上站了起来。
    慕容洁也跟着一起站了起来。
    想了想，我向慕容洁说道，“我想去看看那四幅画。”
    现在想来，只有那四幅画给了我奇怪的感觉，也是我唯一还有参透的奇怪之物。
    眼下是找不到其他的线索了，也只能去那里看看了。
    慕容洁转头看了一眼身旁的房间，房间里安静得很。有很多人靠在一起，已经闭上了双眼。
    “是我害了他们！”她小声地呢喃了一声后，抬手在自己的脸上轻轻地拍了拍。拍了几下后似乎恢复了一些信心，她立马说道，“我也再去找找秘道看，可能的地方只剩下一半了，应该很快就能找到了。”
    我们走了几步，到了十字岔口之后便分手了。
    让我感到不好受的是，小神婆居然又跟着我了。
    这一次她的借口是想要去看看那四幅画，因为她也觉得奇怪，也想要跟我一起去看看。
    我能怎么办？只能让她跟着一起啊。
    很快，我们便到了走廊的尽头。
    我下意识的想要进到那挂着四幅画的房间。
    但转身之时，我又停了下来。
    而后又转身看向了另外一侧的房间。
    要说起来，另外一个房间里好像也有一件事情没有搞清楚。
    转头看了看小神婆，我朝着她使了使眼色，没有说话，我率先走进了房间。
    走去之后，脚立刻就踩在了这些黑色的湿灰烬上。
    低头看了一眼，我小声向小神婆说道，“你之前说，那个什么法术需要一个月做一次，或者时间更短对吧。”
    她也跟着我走了进来，听到我的话之后，立刻点下了头。
    这时我接着道，“你能帮我看看，这地面上是什么吗？”
    “这能看出些什么？”小神婆白了我一眼，慢慢地蹲了下去，嘴里小声地呢喃着，略有些埋怨。
    她伸手捏起了一些，一边仔细地观察着，一边又小声地说道，“都已经成了这样了，能看出就有鬼了？”
    “如果我说这些灰是纸钱或者纸符一类的，你能看出来吗？”我并没有怪她的态度不好，只是笑了一下后，接着向她说道。

第三百九十一章 顺序
    “纸钱？纸符？”我的话这才刚落，小神婆便转身抬头一脸不可思议地看着我，“你怎么知道的？”
    我耸了耸肩，脸上略显无奈，“老实说，我是猜的。”
    “猜的？”他更加一脸奇怪地看起了我，“这也能猜？而且什么都不猜，偏偏猜纸钱，黄符？你这也太奇怪了吧！瞎说的吧！”
    “也不能算是猜的吧！”我勉强挤出了一丝笑容，朝着她招了招手。
    随后我走到了房间的正中央，指了指地面上的那四个小小的坑点。“这应该是一个桌子留下的吧！”
    说完之后，我指了指地面上的打湿的灰。然后又指了指头顶上的屋顶。
    “之前我想错了，这么多的灰，我以为就是一把火烧的。可后来你的话提醒了我。”
    “我的话？”小神婆一脸奇怪。
    “是的，你说过。你说过毒是慢慢积累的。”我笑了笑，这才接着道，“这里也一样，这里的灰是一次又一次堆积起来的。房顶上没有熏黑的迹像就是最好的证明。就和毒一样，身体虽然会排掉，但每一次总是会留下一些，久而久之便怎么样也褪不掉了。”
    我说话的时候，小神婆低头看向了地面。我看到她的脸色变得稍微有些不好看了，“积累这么多灰，这里得烧了多少次东西啊。”
    “是啊！”我点下了头，“不就正是和你之前所说的一样吗？每一个月或者更短的时间，这里就会有人做一场法事。”
    我隔着墙指了指对面的，挂着四幅画的墙，接着道，“那间房里有供桌，有法坛，但想必法应该不是在那间房里做的吧。这么短的时间里就要再作一次法，那间房里不可能不留下痕迹的。”
    小神婆点了点头，“这个的确，只要那个法术作法完毕之后，再把作法需要的器具带到那房间里供起来便可以了。”
    “所以你就猜，作法的是在这里？”她已经蹲了下去，又捏起了一把湿掉的灰迹，笑着向我说道。
    我点下了头，“应该是这样！”
    她也没有再说话了，抓了一把灰之后，放到鼻子前闻了闻，又放到手上仔细地搓了起来。
    “嗯？”过了好一会儿之后，小神婆突然间轻吟了一声，神色略微变了变，起身把手伸向了我，“还真是，这地面上有纸符！”
    我看向了小神婆的手，她的手上只剩下了灰搓掉之后剩下来的痕迹。只是在这些痕迹之中，有着稍大的一块一块的，看起来还有些硬。
    “你闻闻？”她把手往我面前趁了过来。
    我俯下头闻了一下，稍有点刺鼻，还有点香？闻了一下之后，我略有些疑惑地看向了小神婆。
    她笑着点下了头，“是朱砂，鸡血，香灰，还有另外一些东西混合之后的东西，是用来画符的。”
    解释了一下之后，她抬手把手上的灰拍干净了，随即又一脸好奇地看向了我，“怎么？弄清楚这里的事情之后，是不是能弄清楚这些？”
    可我立马朝着小神婆摇了摇头，“没弄清楚什么。”
    “啊？”小神婆先是愣了一下，然后朝着我惊叫了一声，“什么都没弄清楚，那你让我看干什么？把我的手弄得这么脏！”
    说完后，她一脸不爽的瞪着我，手不断的在衣服上抹着。
    我笑了笑，转身往房间走去。
    要说真的没弄清楚什么吗？也算！
    之所以觉得可能什么都没有弄懂，但我还是让小神婆仔细地检查这些东西的原因。其实是要给我自己自信感而已。
    没办法，找到人头之后给我的打击实在是太大了。
    我只是想要试试我的脑子是不是还灵光！
    事实证明，我的脑子还是可以用的，至少还没有到达不灵光的地步。
    很快，我和小神婆一起到了那间挂了四幅画的房间里面。
    抬头看向了那四幅副，我的眉头当即皱了起来。
    眼睛才只是刚落到这四幅画上而已，我的心里便冒出古怪的感觉。
    还是一样，不止是画的内容不对劲，还有另外一处更加不对劲的地方让我使终想不明白。
    我转头瞟了一眼身旁的小神婆，看到她的表情也跟我一样，眉头紧锁，脸色古怪。
    只是看了一眼而已，我便不再管她了。重新抬头看向了画。
    “你说真的有人能和山一样高吗？”看了一会儿之后，小神婆突然伸手指向了第一幅画。
    我当即摇头，“怎么可能？况且这画上面的又不是人。顶着一个骷髅头，根本就不是人！”
    说完之后，我朝着小神婆摆起了手，“行了，别打扰我了。我这会儿正有问题想不明白呢！”
    小神婆向我啐了一声，又抬头看起了图画。但根本没管我的话，还是奇怪地向我说道，“你说，这画上面画的，是真的吗？”
    “当然不是！”我几乎下意识的回答了这个问题，“怎么可有鬼！”
    “既然不是真的，那到底画的是什么内容？”她也本能般的朝着我问道！
    我本来想要让她闭上嘴的。但此刻，我不由得皱起了眉。
    是啊，这画上的内容只能说是一个故事，但肯定不是真实生活中发生的。
    然而挂在这里，又挂了四幅，无论如何也代表了什么吧。
    换句话说，这画上的人，鬼，都应该有其具体的代表意义才对。
    这画上的内容背后所代表的意义才是真正我要搞明白的东西吗？
    我摇着头，又努力的思考了起来。
    然而，就在我紧皱眉头，思绪随着脑子的转动越来越深，也越来越乱之时。我身旁的小神婆猛地一下大叫了起来。
    “我明白了，我明白了！”她的叫声很大，听起来也兴奋无比。
    我当即转头朝着她看去，只见到她伸着手，指着墙上的画，一脸惊奇的向我说道，“我知道哪里奇怪了！”
    我顺着她的手又往墙上看了一眼。
    但可惜的是，我依然什么都没有看出来。
    连忙转头又朝着她看去，她则已经迫不及待地开口向我说道，“顺序错了，画的顺序错了！”
    “顺序？”闻言之后，我赶紧又转过了头，再次看向了墙上的画。“乱的顺序？”
    我试着以最快的速度把墙上话的顺序重新排列。
    可小神婆的话顿时又传了出来，提醒着我，“看的顺序错了，要用我们这种人的眼光来看，或者说要以古代人的眼光来看！”
    “以古人的眼光？”我眉头一皱，而后一震，恍然大悟！
    原来，如此简单！

第三百九十二章 杀人动机
    是啊，四幅画有问题，我苦思冥想也没有想明白，可是却没想到要破解我心中的疑惑却简单到了如此地步。
    ‘以古人的眼光’，其实并没有多复杂。
    我以前就碰到过需要类似的方法来处理的案情。
    云梦先生那一案中，我就是用这样的处理方式，明白了此云梦先生非彼云梦先生！
    所谓的以古人的眼光，其实无非就是从右往左看。
    最开始，我们是以左墙那幅头是骷髅的将军画卷为起始，从左往右。
    可是真正的顺序却应该是从那人头将军往山中进发为起始才对，也就是右墙那幅画为起始。
    我忍不住看了一眼小神婆，她也正好一脸得意的看向了我，冲我眨了眨眼，“我也挺聪明的吧？”
    “三个臭皮匠，顶个诸葛亮嘛！”我也笑了一下，而后转头重新审视起了四幅画。
    从右往左，依次看来，我的眉头渐渐皱了起来，心思也更加沉重了。
    顺序没错，以这种次序看的话，之前的几个疑问完全可以解释得通了。
    孩子相貌改变的问题，还有第三幅画中，两个孩子中其中一个孩子变化的表情的问题。还有明明是骷髅头，而后搏斗之时却没有了头的问题。
    这些全都能解释得通了。
    只不过，明明是有三个孩子，可是到了左墙最后一幅画的时候，却只剩下了一个的问题，我现在却还是想不明白。
    “奇怪！”我一边往复的看着，一边仔细考量，小神婆的声音突然传了出来。
    我连忙转头朝她看去，看她是不是又想到了稀奇古怪的东西。
    “从右往左连起来，我大概能明白是什么意思，可这最后一幅，实在看不懂啊！”小神婆转过了身，面向了左面的墙，皱眉轻语。脸都快要贴到墙上去了。
    我深吸了一口气，脸色也不怎么好看。其实如果说起来，也是这第四幅画让我感到疑惑。
    “这骷髅头是谁暂且不说，奇怪的是。之前有一个孩子，又救了两个，应该是有三个。怎么到了这里又只剩下了一个？而且看上去还这么怪异？”
    说完之后，小神婆深吸了一口气，又接着道，“还有，这个骷髅头的体型，怎么看怎么不对劲啊！”
    我略微的点下了头！
    右墙的第一幅画上，背景里也有山。而山与人的比例则正常了许多。
    可第四幅画，明显不是比例出现了问题，一眼就能看出画作者有意把骷髅头和山画得一般大山。
    我紧皱眉头，也努力的看起了这怎么看都十分古怪的第四幅画。同时也小声地呢喃着，“按理说，这种水墨风水画的画法，从构图开始，画作者就会思考想表达的思想和意义。”
    “人与山一样大，远比什么无头鬼啊，仙人指点更加超出常理。而且这四幅画，栩栩如生，画作者的功力肯定不低，我不觉得画作者会犯这种低级错误！”
    “你还懂画？”才刚说完，小神婆又向我挑笑道。
    我翻了一下白眼，“我是看相的，要是不懂些杂七杂八的怎么看？”
    “那是，看相算命，五成骗，三成识，两成算，我懂，我懂！”小神婆低声笑道。
    我朝她摆了摆手，让她别再打扰我了。
    但这显然没有用，因为小神婆的声音又接着传了出来，“其实还有一点你错了，不是人与山大，而是鬼与山大。”
    “这种画嘛，讲究的多半是以行寄物，山和鬼肯定都不是普通的山和鬼，我觉得是不是可以考虑一下，山和鬼都代表了其他的东西。”
    小神婆一边说着，一边抬头指着画，“你看看这座山，山顶还是平的，更加不正常了。”
    小神婆惦起了脚，好让自己的手指指得更高一些。而我的视线似乎也跟着她的手一起，更加接近那幅画了，也看得更清楚了。
    “山，是平的？”直到这时，我才忍不住轻呼了一声！
    没错，我才看到，山顶是平的！
    其实整幅画中，骷髅头鬼的后山不止一座山。其中身后的那座山最大，最高，当然山头是平。
    在其左右两侧，还分别有一座山。
    其中一座，层层相叠。另外一座，笔直入云。
    在三座山后，还明显能够看得出还有许许多多的小小山峰。
    “嘶！”猛地，我倒吸了一口凉气，也伸出了手，连忙转头看向了小神婆，紧张地问道，“你觉不觉得，这骷髅头鬼的背后的那些山有些眼熟啊？”
    “眼熟？”小神婆奇怪地看了我一眼后，再一次转头看向了画。
    “咦！”过了好一会儿，她轻咦了一声，脸色也变得好看了，“是啊，是觉得眼熟啊！”
    这话，让我一怔！
    刚刚我说我觉得眼熟，是的确觉得眼熟。
    而和小神婆讲，纯粹只是出于本能而已。毕竟我的身边就只有她一个人，需要交流。交流才能扩宽思维。
    而且老实说，我和小神婆认识加起来的时间，还只有短短的几个小时而已。我并不觉得自己能在她那里能得到什么肯定的答案。
    可现在，她居然也觉得眼熟？
    顿时，我的脑子飞快的转了起来。
    我和小神婆都觉得熟，我可不认为我和她有心灵感应之类的特别能力。
    她以前在哪里见到过类似的情景，我以前也在哪里看过同样的情景。
    这是绝对不可能的。
    我和她都觉得熟，那就只有可能是我认识她之后，这几个小时里看到的。
    我的脑子狠狠一炸。
    想到这一点之后，要推起来的话就十分好推了。
    在这几个小时里，我看到的山的情景，只有一处。
    “不是吧？”我刚想明白，没想到小神婆也在这时重重地呼了一声，而后转头不可思议地看向了我。
    她还是伸出了一只手，竟然略有些颤抖地指向了第四幅画，“这些山，不就是大小姐家的那座山。”
    是的，没错！
    三座为整体的山，以及山后众多小山，无论怎么看都和慕容洁家所住的那座山，格局一模一样。
    我没有再和小神婆说话，而是快速的思考了起来。
    “慕容洁家的山？慕容洁家的山？慕容洁家的山？”我在心中小心呢喃，好像思绪也能随之一起加快似的。
    “是他！”终于，在弄明白这山居然和慕容洁家的山布局一模一样之时，一切都明朗了。
    这第四幅画真正想要表达的是什么意思。
    也弄明白了鬼与山之间的联系。
    然而我更加让我欣喜的是，我也借此弄明白了，我们现在所经历的一切到底是因为什么了。
    四幅画连在一起，便是——杀人动机！
    “果然是他，这就是杀人动机！”我后退了一步，让自己的视野能够把四幅画全都收入眼底，心里也紧张又疑惑。
    “杀人动机已经有了，可是证据呢？杀人手法呢？隐藏得这么深，我即使把这杀人动机说了出来，指证他，他也不会承认啊！”

第三百九十三章 我是目标
    四幅画连在一起，其背后所隐藏的深意，在把第四幅画之中的山和慕容洁家的山联系在一起后便一目了然了。
    我之前一直怀疑周凯是凶手。
    我承认，有一部分原因是因为他和慕容洁走得太近的缘故，我心里有些不好受。
    但现在，这四幅画告诉我，凶手就是他！
    他为什么要杀人我也已经明白了！
    可我却还是有点头疼。
    四幅画，再加上一些旁证，足以让我知道谁是凶手，也让我明白了行凶动机。
    但是杀人手法和证据却还是让我一头雾水。
    我亲眼见识过无头鬼从无到有出现，周凯的身上也已经检查过来了，没有异样。那他是如何从人变成鬼的？
    难不成，他真的因为那个法术而得到了某种特殊的能力，的的确确能够变成鬼，而不是用某种方法把自己伪装成了鬼？
    不！
    我努力的摇起了自己的头，我不相信周凯真的有变成鬼的能力。
    如果他真有这种能力，每次都只在灯灭之后出现，意思是他只能在极度黑暗之下才可能变成鬼？而且每次都只能杀一个人？
    太荒唐了，也太弱了。
    而且，虽然检查出了他的身体没有异样，但有一点还是很奇怪，他之后好像还是忍不住裹自己的衣服。
    我从画上把目光收了回来，转身朝着屋外走去。
    “唉，你等等我。”小神婆的声音从我的身后传出，她追上了我，迫不及待地向我问道，“我刚刚听你小声说，你明白杀人动机了？你确定凶手是谁了？”
    我点下了头。
    “那你跟我说说啊！”小神婆连忙拉了我一下。
    我向她摆了摆手，“暂时还不能说！”
    见她脸色一垮，我这才补充道，“其实你仔细想想，四幅画，再加上慕容洁以前说过的一些话，还有我们曾经看到过的一些事，就能够把凶手的杀人动机说得一清二楚了。”
    见小神婆又想要开口，我连忙低头，小声沉吟着，“杀人方法，问题是杀人方法是什么。”
    我摇着头，已然出了屋，又走进了屋外的巷子里面。同时我又忍不住向小神婆问道，“这世上，有什么鬼是能够发光的？”
    “不知道！”她似乎因为我没有对她把话说明白而有些生气，耸了耸肩后朝着我啐了一声，“反正我是没有听说过有什么鬼能发光，可能不存在，也可能仅仅只是我不知道而已。”
    我无奈的叹了口气。
    “啪！”就在这一瞬间，一声轻响猛地传出，整个地下室顿时一暗。
    “又来了！”小神婆的声音立马从我的耳边传出。而后立刻传出了她奔跑的声音。
    我抬起了脚也想要跟着一起跑，但是眼前一片漆黑，什么都看不到。跑了一两步之后，我只能停了下来。
    “唉呀！”紧接着，小神婆的声音又跟着传出。紧接着就是她摔倒在地声音，“疼死我了！”
    循着她的声音，我努力地往前摸去。
    “鬼！”同一时刻，小神婆的声音突然传出，先是小声地呢喃，而后高声大喊，“鬼！”
    我头皮一毛，浑身冒着凉气，本能的转头朝着四周看着。
    可哪有什么鬼啊？
    正疑惑之时，又只听到‘啪’的一声，漆黑的空间里猛地亮了起来。
    又来电了！
    断电与来电之间只间隔了一两分钟而已，又没有听到慌乱的声音传出。
    我立刻松了一口气，看来只是单纯的停电而已。
    松了一口气，连忙朝前看去，小神婆果然摔倒在地，正在慢慢地从地上爬了起来。
    我赶紧走了上去，礼貌性的问了一声，“你没事吧！”
    “没事！”她摇了摇头，站起来活动了一下后，然后奇怪地看着我，“我刚刚看到鬼了。”
    “鬼？”我怔了一下后，连忙问道，“在哪？”
    她伸出手，指向了我的背后，“就在刚刚你站的地方。那个鬼，不会想要来杀你了吧？”
    “怎么可能？”可我在听到了这话之后，下意识的惊呼了起来。
    我刚刚可是什么都没看到！
    而且我可以肯定杀人凶手就是周凯了！鬼肯定也是他弄出来的。
    可现在他没在，小神婆却看到了鬼？
    难不成我错了，真的有鬼？还是周凯能移形换影，人虽不在，可是却能变成鬼直接来杀我？
    回过神，摇了下头之后，我连忙向小神婆问道，“跟我具体说说看！”
    她摇了摇头，“其实那个鬼还只是刚刚出现，我只看到了一个点，绿色的，很淡！”
    停了下来，她又继续说道，“可能是因为停电的时间太短了吧。”
    “不对！”我立刻摇起了头，同时朝着周凯他们所在的房间走去，“之前我看到的无头鬼，最多只有几秒钟就从无到有出现了。现在这停电过了至少有一分钟，他怎么可能只出现一个点？”
    “或许是因为他能够预先知道来电的时间呢？”小神婆又说道。
    “还是不对！”我立马斩钉截铁的否认了她的话，“鬼还能预测停电时间？我不信？”
    “而且更加奇怪的是。要来电，就要由周凯去修。我现在怀疑周凯就是鬼，他既要修发电机，又要变成鬼来杀我？难道他有分身术？”
    “那你是什么意思？”小神婆紧接着问道。
    我摇了摇头，“不知道，我觉得最大的可能性说不定是你看错了。”
    “我绝对没有看错，鬼真的出现了。”小神婆当即摇头。
    可这时我没有再理她了，因为我们已经走到了慕容洁的朋友所在的房间。
    一行人的脸色都不怎么好看，周凯站在门口，见到我之后连忙一笑，“还好，时间短，没有出事。”
    我点下了头，看向了瘦猴。他则连忙说道，“停电的第一时间我就把火折子点燃了，鬼没有出现。”
    真没出现，真想来杀我了？
    我忍不住挑起了眉，转头看向了小神婆。
    又偷偷地看了一眼周凯。
    他似乎没有发现我脸上的异样，而是开口向我问道，“怎么样，你们发现了什么吗？”
    我摇下了头。
    四幅画的内容已经弄明白了，再去看画也是白费功夫了。
    调查的方向需要再换一下，可现在该从哪里着手呢？
    尸体已经查过了，死亡现场也弄明白了，已经得不到更多的线索了。
    这一下，我也犯起了难。
    却不料小神婆突然间凑到了我的跟前，小声地向我说道，“我突然想到了一个方法，要不要听听？”
    我连忙看向了她。
    她朝我招了招手，我连忙低下了头，小神婆则凑到我的耳朵边上，小声地说道，“咱们要不要来个请君入瓮？”
    我一怔，低头扬眼，偷看了一下周凯之后，连忙转身，装模作样地向瘦猴说了一句，“我再去查查！”
    然后朝着走廊之外走去，走了一会儿后才小声地向小神婆道，“说说看。”
    “很简单啊，现在鬼不是要杀你吗？让他来！他一来我就解决他！”小神婆朝着我自信又兴奋地呵呵地‘奸笑’了起来。

第三百九十四章 引蛇出洞
    “请君入瓮？”小神婆的话让我不由得一怔，但我还是忍不住向她翻了个白眼，好笑地道，“你这叫引蛇出洞！”
    “引什么蛇，出什么洞啊！当我不懂啊？”小神婆重重地拍了一下我的胳膊，十分鸡贼地笑了起来，“只要他敢出来，我就绝对能把他制服。这就是请君入瓮，而且还是有死无生的那种，懂了吧？”
    原来是这个意思！
    我笑了笑，连忙又向小神婆问道，“你确定你真的能够制得住他。”
    “只要他是鬼，我就有百分之百的把握！”小神婆撸起了袖子，自信无比，同时又用肩膀拱了拱我，“如果他是人，是不是更加不用怕了？”
    “能行！”我想也没想，便点下了头。
    小神婆说的的确是可行的。
    之前对这无头鬼束手无策，只有一个原因。便是这无头鬼来无影，去无踪，根本就没有办法掌握其行踪。
    现在好了，他想杀我！就把他的行踪固定住了！
    只要灯灭，他出现在我的身边，小神婆就能够出手。
    当然，这事还得好好的布置一下。
    我没有管小神婆了，抬头朝着四下张望。
    真是想什么来什么，我刚一抬头，就看到慕容洁从房间像是牢房的那条走廊里走了出来。
    她急急忙忙地跑到了我的跟前，着急地问道，“刚刚停电了，有人出事没有？”
    我连忙摇头！
    接着，我把小神婆想要做的事情跟她说了一遍。当然，我并没有把我确定了周凯就是凶手的事情跟她说。
    慕容洁听完后，没有高兴，只是一脸紧张地看着我，“能行吗？”
    “放心，有我在绝对没有问题的！”小神婆自信无比的拍了拍胸口。
    我没有接她们两人的话，而是转言说道，“但是得好好的商量一下。”
    “那个鬼好像是想要对我动手了。但也不一定，说不定他只是一时兴起。”我顿了一下，这才接着开口道，“但是万一下一次停电他又转过去对付你的那些朋友们呢？”
    慕容洁低下了头。
    其实按理来说，小神婆如果要对这无头鬼动手的话，最简单的方法就是把所有的人聚在一起，等停电，只要鬼想杀人，那出现的地方必然是在人堆。
    普通情况下，这一招的确有用。
    可是怪就要怪慕容洁的那些朋友。
    他们的胆子实在是太小了，一停电就慌，鬼一出现就乱跑。
    小神婆是懂抓鬼，可到底是个人，难保她不会被这些人影响。
    换句话说，意思就是如果鬼真的只杀我一个人，我就能把鬼引出来，让小神婆动手。
    如果鬼要去杀其他人，在人堆里出现，就算小神婆要动手恐怕也不会成功。搞不好还会引起什么伤亡。
    我仔细地思考了一下后，向慕容洁说道，“所以得赌，如果鬼杀我，我们很有可能一举结束这件事。如果鬼不杀我，可能就会有人死。你怎么说？”
    这下慕容洁为难了，低下了头仔细思虑。
    过了好一会儿，慕容洁深吸了一口气，这才接着道，“我看这样，让周凯主动把电弄没。”
    她看向了我，接着道，“你和周凯去发电机的房间。”
    “我和我的那些朋友们在一起。”说着，她又看向了小神婆，“你就呆在走廊里！”
    “这样一来，只要鬼出现，只要他有心杀人。不管是出现在了小远你的身边，还是出现在我的那些朋友们身边，你都能来得及，对不对？”
    听完慕容洁的话，我稍稍的点下了头，小神婆则再一次自信的开口，“来得及！”
    慕容洁也跟着点下了头，“如果鬼是出现在人堆里，就算我的那些朋友们有意无意的捣了乱，让神婆没有办法发挥出实力，周凯也能在第一时间把电送来。只要他们能坚持一会儿，应该不会有事！”
    “就这样决定了！”我不想再浪费时间，连忙向慕容洁点下了头。
    “行，我们去安排一下！”慕容洁眉头紧皱。
    我们很快就到了发电机对面，慕容洁的那些朋友们所在的房间。
    一到，她的朋友一个个就迫不及待着问起了她，出口找得怎么样了。
    慕容洁只说了一声，‘差不多快要找到了。’
    也不知道她是真的快要找到了，还是为了安抚他们的心。总之这句的确是让慕容洁的朋友们安心了不少。
    紧接着，她就把我们的计划说了一遍。
    “鬼要杀你？”其他的人听到慕容洁的话之后，脸色都比较难看，在认真思考。唯有周凯，一脸不可置信地看着我，“鬼杀你干什么？不可能啊！”
    “有什么不可能的！”瘦猴连忙说道，“小远在调查他，他想杀了小远不是一件很正常的事吗？”
    “可是！”周凯低声沉吟道，“不可能啊，真的有鬼吗？”
    “当然有鬼，不是都看到无头鬼突然出现，突然消失了吗？”小神婆连忙开口。
    我则奇怪地看着他。
    凶手就是他，他这么说是什么意思？是故意这么讲的？
    就在我思考之际，周凯却转头看向了慕容洁的朋友们，“大家不要再想了，出口暂时没办法找到，这电又不稳定。不知道什么时候会停，也不知道什么时候鬼会出现。与其这样担心受怕，还不如拼一把。”
    没有人说话，周凯连忙接着道，“大家放心，等一下电是由我主动断的，我有信心，一旦出现不对劲，最多不过几秒，我就能把电恢复！”
    “拼一拼吧，这么一直担心受怕下去真的不是办法！”
    慕容洁的这些朋友里面，多少还是有些人是硬气的。有两个男生深吸了一口气，紧接着一齐道。
    “我听你们的！”有几个女生则一脸怯弱的开口。
    终于，再商量了好一会儿，在周凯一再保证自己能够在几秒钟之内就把电恢复之后，大家还是同意了。
    其实现在想来，周凯跟我在一起，其他的人相对还是安全的。
    毕竟他就是凶手，怕就怕在他如果真的有分身术，那才真的麻烦了。
    当然，如果他真的把利用‘分身术’把无头鬼弄到了人堆里，又让人出了事，只会加大他的嫌疑。
    想来想去，这一次主动为之，周凯要么就趁机对我动手，要么就是不出手。
    当然了，他既然知道了计划，不动手的可能性也相当大。
    这也不怕！
    事实上，他如果不动手，对于我而言反倒更好了。
    总之一句话。
    要么他对我出手，小神婆出手制服他。
    要么他对另外一间屋里的人出手，一旦有人出事，他的嫌疑大大增加。
    要么他对谁都不出手，而这对我而言，将会对我有极大的助力。

第三百九十五章 我是鬼？
    为什么说他如果这一次不出手，反而对我有极大的助力呢？
    很简单，因为小神婆说过，那个什么鬼法术会让周凯变成‘人鬼’，而且还拥有什么特别的能力的话，像一块石头一样，一直压在我的心上。
    虽然小神婆一再说明她有能力制服鬼怪，但不怕一万，就怕万一。真要是出了什么意外，保不齐大家就一起玩完！
    如果这一次他真的不敢出手，就说明他有顾虑，在忌惮什么。要真是这样，我就能改个方向，找到他顾忌的原因，从而钳制他。
    很快，大家就按照计划行事了，慕容洁剩下的那些朋友们呆在了原来的房间，瘦猴和慕容洁也在那房间。
    以防万一，瘦猴手里捏着火折子，能够随时点燃。
    慕容洁眉头紧皱，一脸肃穆。
    小神婆则站在两间房走廊的正中央，一脸轻松，充满自信。虽是如此我还是有些担心，因为她的手里什么都没有拿，她又实在是不像拳脚功夫很高的样子，怎么能让人放心？
    但我又实在不好说什么。
    摇了摇头，我只能转头看向了身后，正蹲在发电机旁的周凯。
    我还没说话，他就向我重重地点下了头，“放心，一定没问题的！”
    我只是朝他稍点下了头，又看向了慕容洁和瘦猴，见他们两人都郑重地的微稍颔了下首，我这才看向了周凯，“开始吧！”
    周凯想也没想，在发电机上的一个拉环上重重一拉。
    ‘啪’的一声，整个空间瞬间变黑。
    对面的那群人虽然早就已经商量好了，而且也做好了准备，可是当灯灭的那一刻还是传出了一声声的闷哼。
    肯定又乱了。
    我忍不住翻了一下白眼，而后连忙朝着周凯所在的地方看去。
    就算他不是鬼，可也有人说过他和那无头鬼是同时隐现的，无论如何都要防。
    “恶鬼，哪里逃！”然而在漆黑之中我什么都没有看到，却听到小神婆的声音突然冒了出来。
    我脑子一炸！
    鬼出来了！
    没在我这！
    在对面？
    我赶紧转身，朝着记忆中的方向看去。
    但心里却又不禁一紧。
    黑，除了漆黑一片，什么都看不到。
    不是对面？
    如果是对面的话，瘦猴早就应该把火折子点燃了才对，慕容洁也肯定开始动手了。
    还是在我这边？
    我赶紧转身，无比紧张地寻找了起来。
    “啪！”
    然而我这才刚转身而已，一声无比轻脆的响声传了出来。
    同时，我感觉到有什么东西打在了我的手上，而且还是正打在手指上。
    正所谓五指连心，一剧烈的疼痛传出。我忍不住闷哼了一声，连忙把手缩回，然后朝着我被打的方向看去。
    是鬼？就算那个无头鬼不完全显形也能够伤人？
    发现这一点之后，我像是被过了电，全身都发起了麻。
    “想逃？”然而就在我惊恐之时，小神婆的声音又突然传了出来，竟然就在我旁边！
    我还没有反应过来呢，手上又传出了一阵剧痛，小神婆的声音又跟着传了出来，“看你往哪里逃？”
    我怎么可能还不明白，小神婆这是在打我啊！
    “开灯，开灯！”鬼没抓着，抓着我打！
    我有些急，又有些气，心里又莫明觉得好笑。这小神婆也太不靠谱了吧！
    紧接着，一声轻响。电来了，灯亮了。
    小神婆就在我面前，哇哇叫着，不知道从哪里掏出了一张符，往我脑门重重地拍了过来。
    小神婆有准备，我却毫无准备，这道符重重地拍在了我的脑门上。她还一脸得意，“搞了半天，鬼原来是你，我看你这下还往哪逃？”
    在小神婆说话之时，慕容洁和瘦猴也从对面的房间跑了过来。两个人只是看了我一眼，便疑惑地看向了小神婆。
    其他的人也很快跟着一起跑了过来。
    他们可没有慕容洁和瘦猴那么理智，当即就有人冲我吼道，“真的是他，我早就说过是他了。”
    “是的，只有他才有理由杀人。我们的关系这么好，不可能对对方动手的。”
    “为什么要杀人，为什么要杀了他啊！”刘武的女朋友更是窜到我的跟着，抬手就要打我。
    不知道小神婆到底是故意的，还是真的看到了什么，我一边深吸着气，一边把额头上的符给扯了下来，揉成了一团后扔到一边，略有些不爽地道，“你干什么？”
    “你是鬼啊，我当然要捉你！”小神婆瞪着我，“你可别怪我。我对事不对人，看到了你是鬼，我就捉你。”
    “我是鬼？”我想不明白！
    这时，慕容洁已经让她的朋友们全都安静了下来，一脸不相信地看着小神婆，“他不可能是鬼！你是不是看错了。”
    “是啊，我从小就和小远在一起，他绝对不可能是鬼！”瘦猴连忙说道，“而且也绝对不可能杀人！”
    “但我明明看到了！”小神婆看了我一眼。
    见慕容洁张嘴，她抬起了手制止了慕容洁，抢先说道，“这么跟你们说吧，鬼一出现，我就动手了。黑暗中我什么都看不见，我就是在攻击鬼。”
    “然后灯亮了，我的面前只有他！”小神婆伸手指着我，斩钉截铁的道，“除了他之外，还能是谁？”
    “小洁，别再护着他了！”
    “是啊，赶紧把他抓起来吧。不管怎么说，先绑起来也是好的啊。”
    立刻就有人向慕容洁提议道。
    “不可能，不可能的！”慕容洁不住的摇头，看着小神婆，“你肯定是看错了，看错了！”
    “我绝没有！”可小神婆一点也不退让。
    我的眉头则狠狠地皱了起来。
    现在已经乱了，我就算一再强调我不是鬼，我不是杀人凶手，我猜除了慕容洁和瘦猴之外，其他人也不会信。
    与其这样，我还不如省下时间来思考。
    小神婆说我是鬼？
    可是怎么可能！我自己是什么人，我再清楚不过了。
    要说我变成了鬼，然后失去了变成鬼的那段记忆，那也是绝对不可能的。
    别忘了，无头鬼第一次出现的时候，是先有鬼，然后我再去追鬼的！
    而后，我也亲自追过那个无头鬼的。
    或者说，我是另外一只鬼！
    是的，有可能，但就算我是另外一只鬼，我和这凶杀案也无关啊！
    我抬起了手！
    之前小神婆就是打在了我手上。
    不，准确来说，她是打在了我右手的食指上。
    稍稍看了一眼，我这才看到小神婆的手里拿着一把铜钱做成的小剑，就是那东西打在了我的手指上。
    那东西很小，可是却打得很准确！
    当时是漆黑无比，如果我不是无头鬼而是另外一只鬼，难道我的身上也会发光，所以小神婆才能打得这么准？
    会发光？
    猛地，我脑子一炸，连忙抬头看向了小神婆，然后向她问道，“你是不是看到了绿光？”

第三百九十六章 绿光
    我这才刚说完话，小神婆就向我重重地点下了头，“没错，就是绿光。和之前一模一样，你还说你不是鬼？”
    我没有回答她的问题，而是接着向她问道，“你第一下，就是打到了冒着绿光的地方？”
    “没错！”她再一次重重地点下了头，“绿光很小很小，比荧火虫发出来的光都要浅很多，淡很多。但是我眼睛尖，还是被我看到了。”
    我抬起了手，仔细地看着右手食指。
    小神婆打的地方就是这里，而且也很准，正好打在了食指指尖上。
    我的指尖会发很浅的绿光？
    盯着自己的手指，一动不动，之前的一幕又一幕缓缓的浮现在了我的脑海里面。
    由于时间还没有过去我久，所以这些事情我都记得很清楚。
    终于，在想到一处时，我眉头一挑。
    渐渐的，我的嘴角也忍不住挑了起来，“原来是这样，原来是这样。”
    “我明白了！”没有管其他人略带嘲讽地看着我的目光，我直接看向了慕容洁，“我明白是怎么回事了。”
    “你明白你是怎么变成鬼的了？”小神婆淡笑着说道。
    “你是想要狡辩吧，现在人赃并获，你还有什么好说的？”其他的人连忙开口道。
    “什么人，什么赃？你们是抓到小远杀人了？还是亲眼见到他变成无头鬼了？全凭这神婆的话？”瘦猴转过身去，怒气腾腾的指着慕容洁的那些朋友们。
    慕容洁则在稍怔了一下之后，连忙向他的朋友们说道，“请你们相信我，曌远绝对不可能是凶手。”
    “不如大家先听听他怎么说行吗？他肯定想到了什么。”说着，她的目光又落到了我的身上，征询一般问道，“对不对？”
    我郑重地向她点下了头，“是的，我明白是怎么回事了。凶手是怎么杀的人，又是怎么变的鬼，我完全明白了。”
    “明白了？你又要说什么线索已经全都齐了之类的话？”小神婆瞥着嘴向我笑了一下。
    她的语气带着十分明显的朝讽之意，我懒得去跟她多说什么。
    她之所以会这样，我当然明白。
    一是我知道她肯定是认定了我就是鬼了。
    二是，她说得一点都没有错。线索已经齐了，足够我把真凶揭穿了。
    “那你赶紧说说！”慕容洁知道我被误会了，连忙向我催促道。
    “等一下！”我向她摆了摆手。站在原地看了一会儿后，我眉头一挑，连忙接着向她说道，“不急！”
    说完，我走到了刘超的尸体旁，先是把他的尸体移开，打开尸体之下的暗格。
    顿时，一声又一声各不相同的惊呼传出。这又是慕容洁的那些朋友们传出来的。
    之所以这样，自然是因为刘超的人头露了出来。
    我摇了摇头，无奈的笑了一下后，把人头提了出来。
    没管他们，朝着门外走去。
    “你去哪里？”顿时，小神婆的质问立刻传出。
    其他的人也忙着问我。
    不过好在，他们可能真的觉得我是鬼，倒也没有人拦着我。
    我依然没有去管他们。
    以最快的速度走到了刘武死的地方，把刘武的头拿了出来。
    最后又到了之前放着水和食物的房间，把剩下最后一名死者的头也拿了出来。
    我一手拿着一个人头，实在腾不出手了，只能把人头递给瘦猴。
    他也没有什么嫌弃，笑着就把人头接到了手里。
    “你怎么把这三颗人头拿出来了？”慕容洁很急，一方面是我在拿这三颗人头的时候，她的朋友们不断的开口，甚至已经有人开骂我了。另一方面她好像也有些不好受，毕竟这三个人也算是她的朋友。
    我向她笑了笑，“这三颗人头能够告诉我，他们到底是怎么死的。”
    “你还能让他们开口？”小神婆挤到了人群的最前方，略带好奇，又略有些不相信地看着我。
    我没有管她，向慕容洁说道，“先跟我来！”
    至于慕容洁的那些朋友，我没有管他们。
    我是不是杀人凶手，不需要跟他们交待些什么。我做这些，完全只是为了慕容洁而已。
    慕容洁向我点下了头，便跟着我一起。
    很快，我们就走到了那条漆黑的走廊！
    走到走廊口，我两手分别提着一颗人头，让瘦猴走到了我的身边后，我这才开始向慕容洁说道，“我一直有一个疑问，断电灭灯之后漆黑一片，凶手到底是怎么砍在了人头上？”
    “而且三个人，至少砍了六下，却没有一下落空，这是怎么做到的？”
    我的话这才刚说完而已，小神婆便插嘴道，“杀人的是鬼，鬼能在黑暗中视物，自然能够办到了。”
    “不对，一定不对。”我立马朝着她摆了摆手，“刚刚你那么准确的打在我的手指上，让我明白了。在那种黑暗的环境中，只有一种方法能够让凶手准确的砍在死者的脖子上。”
    不再说话，我扣着两颗人头的后脖子，把人头提在了手里，抬手伸平。
    随后，我缓缓地退到了那漆黑的走廊之中。一边退，一边说道，“小神婆，你眼睛尖。帮我好好看看，是不是有鬼！”
    话语落去，我完全退到了走廊里面，心情也略有些紧张。
    好在这时，我看到灯光之下的小神婆脸色一变，开口惊呼道，“果然有鬼。”说着，她作势就要往我冲来。
    而我在听到她的话之后，心中的石头彻底落了地。
    偷偷地呼了一口气之后，我连忙朝着小神婆道，“不是鬼，你看到的仅仅就是绿光，对不对？”
    小神婆一怔，停了下来。
    我则缓缓地转头。
    由于这走廊里太黑了，我看不到头。但是却能看到两个小点。
    这两个小点可能只比针孔大不了多少，如果不是我离得近，绝对看不到！
    而这两个小点，正冒着很浅很浅的绿光。
    和无头鬼之前看到的一模一样！
    由于之前没有验证过，所以我不放心。现在总算证明了我想得没错。
    从走廊之中走了出来，我充满了自信。先是朝着瘦猴说了一声，“你提着人头进去看看！”
    瘦猴连忙走进了黑暗里面，我一直盯着他手上的人头。
    才一没入，人头不见，却有一个很小很小的绿点冒出。
    但很快，绿点就消失不见了。瘦猴也跟着走了出来，他的手放到了人头的脖子上。
    “刚刚那个绿点冒出的地方，就是这里！”他连忙向我说道。
    我连忙点下了头，看向了慕容洁，“这下已经十分明确了，凶手能砍得这么准，就是因为脖子上有这个很小很小的绿点。”
    说罢，我转头看向了小神婆，把我右手的食指抬了起来，“我的手指上，也有相应的东西。你以为是鬼，其实只是可以发绿光的东西而已。”

第三百九十七章 慕容杰
    没想到我的话这才刚落，小神婆就露出了恍然大悟的样子，冲着我说道，“你的意思是，你也被那只鬼标记了？他也想杀你？”
    说着说着，她又一脸的疑惑，“可是不对啊，人家都是被标在了脖子上了，为什么你的是在手指上？他想砍你的手指？”
    她的话让我实在忍不住翻了下白眼，解释道，“这是在我找线索的时候沾上的。记得吗？之前我手上沾了些液体，问你知不知道那是什么。”
    小神婆愣了一下，这才哦了一声。
    本来发生的时间就不长，要记起来不是什么问题。
    她本能般的抬手抬了起来，看了一眼后朝着我走过来。从我的身边走到了漆黑的走廊里。
    我没有转身，但是却听到小神婆说道，“还真有！”
    没错，她的手上肯定也有。当时她在我的手上抹掉了一些，让我跟她手指沾着的都变得很淡很淡，一直都没有注意到。
    “绿光？”倒是这时，慕容洁似乎完全明白了，“无头鬼也有绿光？也就是说这些液体就是无头鬼的？”
    还只是刚说完，她便一边摇着头，一边转身看向了自己身后的人，呢喃着开口，“既然是要用这些发光的液体来标记，方便自己下手，那就代表杀人的绝对不是鬼，是人！”
    即使我只能看到她的背，但也知道现在她肯定是在疑惑地不断的看着她的朋友们。
    “也就是说，谁的身上有能够发绿光的东西，谁就是凶手？”慕容洁的声音略微有些不好。
    她不住地摇头，但最后还是在深吸了一口气后开口道，“各位，建议让我搜搜身吗？”
    慕容洁的朋友们，有的人十分坦城往前走了一步，也有人的脸色略有些不好看，垂头的垂头，埋首的埋首。
    慕容洁也有些犯难。这些人是她的朋友，这些不愿意的她只能用强。
    但女孩子的感情都比较细腻，我觉得她就算知道这其中有人是凶手，也多少抹不开这个面子。
    于是，我深吸了一口气，走到慕容洁的身后，抬手放在了她的肩膀上，算是给她勇气，也为了不让她心情激动。
    随后我才缓缓地道，“不用搜了，凶手我知道是谁。”
    说着，我抬起了手，毫不犹豫地朝着周凯指了过去，“凶手，就是他！”
    “怎么可能？”我感觉到慕容洁的身子十分明显的震了一下。
    其他的人也猛地朝着周凯看了过去。
    慕容洁相对冷静一些，只是不解地看着我。
    但其他人却立刻开口了，“怎么可能会是周凯？他可是一直在维持这里的秩序！”
    “没错，周凯也没有力气能杀人啊！”
    “一定不是他，肯定是你。你是在诬陷他！”
    我没有理会他们这些人，只是朝着慕容洁看了过去。
    慕容洁狠狠地吸了一口气，最终还是向周凯开口道，“能让我搜下身吗？”
    周凯没有说话。
    我则在一旁说道，“不用搜身！”
    慕容洁转头疑惑地看着我。
    “会发光的东西，不止是用来标记以方便行凶而已。这也是让他变成鬼的关键！”我目不转睛的盯着周凯。
    “你是说，他把这些发光的东西抹在了身上？”瘦猴走到了我身边，也看着周凯不动。
    只不过才刚说完，他又不解地看着我，“可是不对啊，我们不是已经检查过他的身体了吗？可是什么都没有啊。”
    我笑着摇起了头，“不，我们都错了，一开始就想错了。其实是一个十分简单的小把戏而已。”
    “不过简单归简单，但却有效，也十分精彩！”我朝着瘦猴看了过去，解释道，“这种会发光的液体能在我的手指向，能在小神婆的手指上。是不是还能在其他的地方？”
    瘦猴紧皱眉头，一动不动地看着我。
    最后，他猛地一个哆嗦。
    没有说话，扣着衣服的下摆，一边掀着，一边小声地呢喃着，“衣服？”
    没错，就是衣服！
    我向瘦猴点了点头，又看向了周凯，“我们真是太蠢了，看到周凯老是在暗的时候裹衣服，就一味的想是他的身体出了问题。”
    “可事实上，出问题的不是他的身体，而是衣服。是衣服有问题！”我一边说着，一边走到了周凯的身边。
    慕容洁和瘦猴也跟着了我的身后。
    我一边打量着他，一边绕着他走着。
    最后，我走到了他的身后。瘦猴也跟着我一起到了他的身后，慕容洁则在周凯的跟前，一动不动地紧盯着一直没有说话的周凯。
    我知道，已经到这种地步了，周凯不说话就已经基本等于默认了。
    于是我这才接着说道，“周凯的衣服上，外衣里侧，应该就抹了这些会发绿光的奇异液体。”
    “灯一黑，整个空间都变得漆黑无比，周凯只需要把衣服脱下来，换成反面再穿到身上，就会变成鬼。”
    “因为只有衣服上有这些会发光的液体，所以他看起来没有头，同时也像是飘在空中的幻象。这也是为什么每次无头鬼出现，都不是瞬间出现，而是在经过一段时间才能完全出现的原因。“
    “同样的，在杀了人之后，他只需要把衣服脱下，翻个面重新穿好，就会造成无头鬼瞬间消失不见的错觉！”
    我换了口气，接着道，“当然，为了营造出无头鬼是遁地而走的错觉，我猜你应该是每一次杀了人，跑开之后，先蹲下然后再换衣服，对不对。”
    没想到我说完之后，周凯没有说话，倒是另外有一个声音十分突兀地传出，“这也就是为什么，每次无头鬼出现，周凯都会消失。他和那无头鬼总是会一者隐，一者现的原因？”
    我稍稍的点下了头。
    自然是这样，什么神隐也根本就没有这回事。
    当然了，之前我一直想不明白的，第一名死者明明昏迷了，可是在死亡之前却发出了惨叫的原因了。
    既然杀人的就是周凯，他完全可以伪造假装声音。目的嘛，则有可能只是为了营造真实性而已。
    周凯在这时还没有动，也没有说话。
    我则慢慢地抬起了手，当我把手抬到了他衣领之上的时候，周凯还是没动。
    我毫还客气的猛地抓住了衣领，往下一扯。
    周凯似乎早就准备好了，我竟然轻而易举的把他的外套扯了下，把里面翻到了外面后，朝着那漆黑的空间用力一甩。
    随着哗啦一声，衣服掉在了黑色走廊里。顿时，绿色的光出现了。
    凶手，已然确定。
    一声又一声的惊呼接连不断的传出。
    慕容洁则狠狠一震，脸色发白地看着周凯，“为什么？他们都是你的朋友啊。”
    周凯还是没有说话。
    我摇了摇头，只能向脸色异常难看地说道，“之所以他要杀人，是因为他就是慕容杰！”

第三百九十八章 错误却有效
    “你说什么？”
    “慕容杰？”
    “是冰清玉洁的洁，还是人杰地灵的杰？”
    “别胡说八道啊，他明明是周凯啊！”
    在我的话落下之后，立刻引起了一阵骚动，在场的每个人都瞪大了双眼看着我。
    不管是瘦猴还是小神婆，慕容洁和她的那群朋友，甚至是连周凯，此时都定定地看向了我。
    我早就料到当我的话落下之后，他们会是这样的表情，所以并没有吃惊。
    没有说话，我转身走进了那漆黑的走廊之中，把周凯的衣服拿了起来。
    我这才看到，在周凯衣服这暴露在外的里侧上，贴着一条很长很细的管子。管子里有一些液体，不用说，肯定就是那种会发绿光的液体了。
    这些管子并没有坏掉，没有液体从里面泄露出来。看来周凯的身上还有用来标记头颅所用的液体。
    不过现在他基本上等同于是默认了自己罪行的状态，我也懒得再去找了。
    把衣服扔到了地上，我转过头去。
    慕容洁突然走到了我的跟前，抬起双手抓住了我的胳膊，一脸奇怪又紧迫地向我问道，“你刚刚在说什么？什么他就是慕容杰？他怎么可能会是小杰？不可能的，绝不可能的！”
    “是啊，慕容警官怎么可有会连自己的弟弟都认错了？”瘦猴也急忙走到了我的面前。
    我摇了摇头，没有先回答他们的问题，而是转头向小神婆问道，“我问你，你是怎么得出慕容洁的弟弟三天之后要和鬼王之女成亲的结论的？”
    “我？”小神婆顿了顿，“我就是作法啊，把婚期延迟啊！”
    也不知道小神婆是自己也说不清，还是故意不说清，回答我的问题之时支支吾吾，吞吞吐吐。
    我干脆朝她摆了摆手，打断了她的话，也没有去管她露出的不爽表情，自顾自地向她问道，“也就是说你没有得到慕容杰的生辰八字，也不是根据房内照片的面相算出，甚至是没有得到过慕容杰的任何资料，对不对？”
    小神婆白了我一眼，虽然一脸的不高兴，但还是回答了我的问题，“当然没有，大小姐他们家就是请我来作法驱邪的，我要大小姐弟弟的信息干什么。”
    “作法驱邪的时间一般是在晚上，可你却是在白天。这是你的安排，还是慕容洁家里的安排？”我又连忙向她询问道。
    小神婆再一次不客气地翻了一下白眼，不过和之前一样，她同样还是回答了我的问题，“你看我有那么不专业吗？我会在白天驱邪吗？是大小姐的父亲硬是要我在白天这么做的。”
    我还没有开口，小神婆又接着说道，不过脸色却变得奇怪了，“不过奇怪的是，慕容洁的父亲好像也懂似的。我也说不清楚，他似乎也是个行家。”
    “没错，他就是个行家！”我当即朝着小神婆点下了头。
    同时也已经了然了，小神婆的作法时间让我把剩下的空缺也补上了。这一下，我更加自信的看向了周凯。
    只不过小神婆扯了我一下，把我的思绪扯回了现实中。转头看去，她正奇怪地看着我，“到底是什么意思？都这个时候了，你可以不用卖关子吧？”
    “是啊，你赶紧说啊！”慕容洁现在也有点不冷静，急切地向我问道，“怎么周凯就变成小杰了？你说那个男人又是个行家，这到底是什么意思啊！”
    我向慕容洁勉强挤出了一丝笑容，示意她不必着急。
    随后我看向了小神婆，接着向她问道，“我再问你，那你白天所做的那场法事有用吗？”
    小神婆当即皱起了眉头，“说也奇怪了，是有用的。要不然我怎么可能能够让大小姐的弟弟延期三天才和鬼王之女成亲呢？”
    她摇起了头，过了好一会儿她实在是忍不住了，小声地呢喃了起来，“想不明白，想不明白啊！”
    “没什么想不明白的！”我笑了笑，提醒道，“如果你驱的是‘人鬼’呢？”
    “人鬼？”小神婆一惊。
    “准确来说，就是你所说的那个法术的受益者！”我眉头一皱，紧紧地盯着一直没有动过，也没有说过话的周凯。
    小神婆低下了头，在思虑着。
    慕容洁猛地一颤，似乎想到了些什么，也缓缓地转头看向了周凯。
    瘦猴看了我一会儿后，也看向了周凯。
    见他还是一副无动于衷之状，我忍不住摇了摇头，开口道，“他就是慕容杰，或者说，他才是那个应该叫做慕容杰的人！”
    慕容洁一震，只不过她刚刚在转头的时候应该已经想到了此处，所以并没有我想象之中的那么惊惶无措。
    倒是小神婆恍然大悟，赶紧转头看向了周凯，“他就是人鬼？我白天作法驱邪，其实应该算是在给他祈福求安。”
    说完她又猛地颤，“不对，不对。这样说的话，我作法所起的作用应该是完全相反了。我不是延期了三天，而是把婚期提前到了只剩三天？”
    我不知道小神婆怎么会突然说起这些，也不知道她是从哪里得到了这些结论，只能看到她的脸色在这时已经变得十分不好看了。
    当然，我也无所谓。她的作法是不是起了反作用，是不是将婚期提前而不是延期对于现在的情况来说都不重要。
    反正，我想要弄明白的都已经弄明白了。
    “对不对？他说的对不对？”慕容洁的眉头狠狠地皱了起来，冷冷地盯着一动不动的周凯。同时，她也缓缓地向周凯走了过去。
    我看到慕容洁的拳头已经捏了起来。
    我知道这是慕容洁要动手的迹象。
    不管周凯是叫周凯还是该叫慕容杰，总之现在她可以确定周凯就是凶手了，自然不可能放过他。
    当然，她肯定也觉得现在发生的事情，还是和她的弟弟有关，更加不会放过周凯。
    也直到这时，一直没有任何表示周凯总算是动了！
    他摇起了头，挑起了嘴，笑了笑，最后目光落到了我的身上，“我是凶手没错。”
    他偏过了头，应该是看了一眼我背后的那件衣服，“这样的小把戏我知道难不住你，甚至只要小洁能够保持冷静，她肯定也同样用不了多长时间就能破案。”
    “毕竟这的确算不上是多高明的作案手法，对不对？”他耸了耸肩，满脸不在意。但很快又一脸奇怪地看向了我，“只是让我没想到的是，你竟然连后一层都看透了！”
    说着说着，他一怔，也反应了过来，“就凭，那四幅画？那四幅画的确应该是代表了一个人生命历程，可你是怎么联想到我的身上的？”
    我缓缓地点下了头，“没错，就是那四幅画。当然了，还有我到了广城之后，一路的所见所闻结合在一起。”

第三百九十九章 画之真意
    “不可能，不可能！”周凯摇着头，他已经承认自己是凶手了，可这一会儿他却没有表现出一丁点的慌张之色。即使是在摇头否认我的话，他的表情看起来也轻松无比。
    我的心里其实有些紧张，他越是这样轻松，越是表明他可能还有后招。
    但我也无可奈何，我就只是脑子比别人好使一些而已，除了揭露出真相，我什么都办不到。
    所以心里虽然紧张，但我也还是只能让我的表面保持镇定。
    深吸了一口气，我这才缓缓地开口道，“真正揭露你身份的，与其说是四幅画，应该说是两座山！”
    “两座山？”周凯轻轻地皱了皱眉。
    我点下了头，“常人看画，多是看画中主体的内容，山水看山，风影人物看人。那四幅画中，主体也的确是人，但隐藏着秘密的，却是人之后的山。”
    “就是你所说的，看起来很熟悉的那座山？”小神婆连忙向我问道。
    “什么看起来很熟悉的山？”慕容洁和瘦猴同时向我奇怪的问题。
    其他的人更是奇怪地看着我，满脸疑惑。
    我笑了笑，转身朝着那漆黑的走廊里走去。
    前进之时，稍转头看了一眼，只见瘦猴和慕容洁却是往后退了一步。
    他们当然不是要离开，而是退到了周凯的身边，两人十分默契的警戒着周凯。
    周凯则朝着他们两人笑了笑，全然没有当回事，跟着我一起走进了走廊之中。
    很快，更多的脚步声传出。这是那些好奇的人也跟着一起走了过来。
    最后，我们走到了那挂着四幅画的房间。
    抬头看了那四幅画一眼，我先是看了周凯一眼，“这四幅画，我们一开始就看错了，真正的顺序应该是从右往左看对不对？”
    “从右往左？”慕容洁小声地呢喃了一声后，连忙抬头再一次朝着墙上的画看了过去。
    瘦猴也是这样的动作。至于其他的人，自然也是如此。
    小神婆则在这时得意的笑了起来，“这还是我看穿的！”
    周凯跟着笑了一下，“没错，顺序的确应该是从右往左！”
    “既然是从右往左，那真正代表的意思是什么呢？”瘦猴就和第一次看到这四幅画一样，又开始分析起了四幅画的内容。
    “如果这是第一幅画，第一幅画中，有一个男人带着一个小孩往山里出发？”
    瘦猴的话这才刚落，我便立刻点下了头，“之所以要往山里走，是因为他们知道山里有一个鬼！”
    “鬼？”瘦猴吃了一惊。
    紧接着又看向了第二幅画，“那这幅画的意思是？”
    “就是画表面的意思！”我笑了笑，“这身穿铠甲的人遇到了一个高人，被高人指点除掉恶鬼的方法。”
    我抬手指了指画，“这才上正确的顺序，也正是因为这样，才不会出现头被砍了，可是到这里又被接好的错误解读。”
    瘦猴点下了头，紧接着看向了第三幅，“那这幅画的意思也变了吗？这么看的话，这个将军是不是驱鬼失败了？”
    “不，他成功了！”我当即摇头。
    “可是他的头明明被鬼砍了，怎么会成功了呢？”人群之中，有人奇怪的问道。
    “头是被砍掉了，但是鬼也被除了！”我一边说着，一边抬手指向了第四幅画，也就是挂在左墙的那幅，“只是头被砍掉了之后，这个人自己也变成了鬼！”
    “自己也变成了鬼了？”人群之中突然有人唏嘘了起来，“真是可怜，为民除害却让自己变成了怪物！”
    “画的内容是假的，这有什么好可怜的？”又有人连忙开口道。
    “不！”我当即摇头，“画不是假的，变成鬼的人也不可怜！”
    之前那些人全都不解地看着我。
    周凯则向我挑了挑眉，似笑非笑。
    慕容洁和瘦猴仔细地看着那四幅画，小神婆则一动不动地看着我。张嘴想要催我继续说，只不过又怕打扰我，使终说不出话。
    我在稍微整理了一下思绪之后，这才接着开口道，“画上的内容的确是真的，只不过真正的内容还有偏差。”
    “偏差在哪？”立刻有人迫不及待地向我询问道。
    “偏差就偏差在，除鬼的人并不是为民除害！”我再一次把目光落到了画上，“画上真正的意思应该是，有人知道了有一座山上存在着宝藏，只是宝藏之中有恶鬼守护。他得到了高人的指点，打败了恶鬼，也得到了宝藏。”
    “为了得到宝藏？”瘦猴沉吟了一声，不断的观察着。人群里面立刻有人奇怪的说道，“你这说得太扯了吧？这画上没有半点提到宝藏，更加没有画出里面的人是为了得到宝藏，你是怎么看出来的？”
    “因为画上的孩子！”我立刻回答了他的问题。
    “四幅画中，一共有三个孩子，但在开始和结尾却只有一个，而且这个孩子明显还非同一般。只有第三幅画中，出现了另外两个孩子。”
    “这难道不是他救下的两个吗？”瘦猴奇怪的呢喃着。
    其他的人也跟着一起呢喃了起来。
    “救？”我冷哼了一声，“不是救，是抢！这个人从那恶鬼的手里抢了两个孩子。”
    我伸手指着第三幅画中，那名长发的孩子，“你们没看出来吗？这个孩子朝着无头恶鬼伸着手，脸上还是一副惊恐之色。她在害怕，害怕和自己真正有关系的人死掉，害怕自己被抢走！”
    我的话刚说完，便见到慕容洁一怔，脸色变得十分不好看。
    显然，她是已经明白了些什么。
    而过了一会儿后，又有人开口道，“这还算你说得通，可是宝藏呢？这画里也没有画出宝藏啊！”
    “宝藏？”我笑了笑，“谁说没有画出宝藏？画中清清楚楚的画出了宝藏了！”
    “在哪啊？”不少人都往前走了一步，仔细地观察起了画。瘦猴更是惦起了脚，恨不得人能飞起来似的。
    “没有啊！”看了许久，有人小声地说道。
    “哼！”只是随即，突然有人哼了一声，“为了得到宝藏，最后却把自己变成了鬼，这也算是报应了。”
    “报应？”我摇头淡笑，“并不是报应，而是那除鬼夺宝的人，本来就要变成鬼！”
    一声又一声倒吸冷气的声音传出，我看到不少人脸色都变得是难看了。
    “为了得到宝藏，不惜把自己变成鬼？到底是什么宝藏这么诱人？”小声的议论传了出来。
    不过这时，瘦猴叹了口气，扯了我一下后连忙向我问道，“到底什么是宝藏，为什么他又要变成鬼，说吧！”
    我伸手指向了画，淡淡地说道，“宝藏就是第四幅画上的山，一座我和你都见过的山。“
    我又转头看向了慕容洁，本想跟她说，可却见到她正看着第四幅画，眼睛已经瞪到了极限。

第四百章 霸王无首，是为鬼雄！
    慕容洁双眼大睁，面露惊惶，身子也在轻轻颤抖。我知道，我想要说的她只怕是已经明白了。
    我无奈的苦笑了一下。
    “这，这，这！”这时瘦猴也明白了，抬手指着墙上的画，一动不动地盯着我。但是支吾了好半天都没说出话来。
    我深吸了一口气，只能代他说道，“没错，就是慕容洁家的那座山！”
    我转头朝着周凯看了看过去，郑重地道，“霸王出巡，御驾亲征！这，就是宝藏！”
    周凯轻挑起了嘴，呵呵地轻笑了两声。
    其他的人还是一副怎么也想不明白的样子，不断的呢喃着，“到底是在说什么啊。霸王出巡，御驾亲征？这是什么鬼宝藏？”
    “霸王出巡？御驾亲征？”小神婆则在这时呢喃了起来，一边呢喃，一边抬头紧盯着墙上的画。
    几秒钟后，她的眉头一挑，“是个风水穴位？”
    “没错，就是风水穴位！”我向小神婆解释道，“这个穴位是极品大穴，若能在其上建一所阳宅，长久居住便能享受天命加身。财富，权势等等，几乎唾手可得！”
    “怎么可能？”可我的话还没有说完就被别人打断了，“风水这东西根本就是迷信而已，是绝对不可能有效的。”
    我摇了摇头，并没有觉得话被人打断了而生气，向那疑惑的人说道，“有没有用暂且不谈，但风水理论流传了千年，总有人信。至少，住在这山上人的是信的！”
    “这样说来，就是画上这人是为了夺取这风水宝穴吗？”瘦猴赶紧向我问道。
    只不过我还没有解释，他又奇怪的呢喃了起来，“只不过这风水穴上怎么会有鬼呢？而且夺得了这风水穴的人，怎么也变成了鬼呢？”
    “因为山中本来就有鬼，而且想要占据这穴位的人，也只能变成鬼！”我立刻说道。
    见到瘦猴还是一脸不解，我又接着说道，“古人不管是占风水之穴建阳宅还是阴宅，都是要依风水而建，绝对不可以破坏风水原本的构造！”
    “可是你看看这个！”我伸手指向了第四幅画，“画上的山，山头被夷平了。这绝对不可能是自然形成的！”
    “你再想想，慕容洁家里的那座山，山头是不是也是平的？”我向瘦猴问道。
    “当然要是平的，要不然怎么住人？”瘦猴想也没想便向我说道。
    “当然不能是平的！”小神婆的声音在这时传了出来，“把山头削平了，风水就破坏了。住上面就没有用了。对不对？”最后，她转头向我问道。
    我向她摇了摇头，“不对！”
    见到小神婆怔住了，一脸不解，我开口道，“慕容洁家那么有钱，如果站在风水的角度来讲，你觉得风水没有起作用吗？”
    “那是为什么？明明山顶是被削平了啊！”小神婆赶紧问道。
    “没错，山被削平了，但是我猜却没有把这风水穴位给废掉，而是改变了这风水的性质。”
    这个时候，周凯还是没动，也还是没有说话，镇定自若。
    我心里无奈，但是尽量保持表情不变。想了想，我这才向周凯问道，“山被削平了，代表着霸王被砍了头。但风水位却没有失效，而是改变了属性，对不对？”
    没想到我的话落下之后，周凯无比干脆地说道，“没错。”
    他缓缓地把头抬了起来，也看向了第四幅画，嘴里则小声地呢喃着，“霸王无首，是为鬼雄啊！既是化鬼，便是由阴转阳。能在上面建的，只能是阴宅。”
    “但是不能真的把房子建成墓穴！”周凯的声音落了下来，我则接着他的话说道，“既然房子变不了，那就变人，把人变成鬼！风水效力作用于鬼之上，自然就能起到本来的效果！这也就是我为什么说，最后人变成鬼不是报应，而是一定要变成鬼的原因。”
    “精彩，精彩！”周凯突然哈哈一笑，突然抬手鼓起了掌。“四幅画，一个风水穴位，你就能想到这么多。”
    “不过！”笑过之后，他脸色一变，向我好笑地问道，“不过你好像还有秘密没有解开，也没有解释我为什么就成了慕容杰。不是吗？”
    “他说得对，你的确应该叫慕容杰！”我没有开口，是慕容洁的声音。
    她总算是从冲击之中回过了神，然后缓缓地转身看向了周凯，向他说道，“第三幅画中，被抢走的孩子，是我和我弟弟。”
    “你，才是那个男人的亲生儿子！”最后，她重重地咬起了牙。
    “这？”小神婆一怔，好像明白了什么，连忙转头看向了慕容洁。“你是被抢走的人之一，是鬼的女儿。”
    “他才是那家老爷的亲生儿子？”当即，她露出了恍然大悟之状，“我明白了，我明白了！”
    她伸手指向了周凯，“你才是要和鬼王女儿成亲的那个？”刚说完，她又转身指向了慕容洁，“他要娶的那个鬼王的女儿，就是你？”
    慕容洁摇了摇头，她并不确定。
    倒是周凯看着慕容洁，轻笑着点下了头。
    “可是为什么会这样？”瘦猴连忙向我问道，“抢了人，却还娶被抢之人的女儿为妻？怎么这么乱？”
    “是乱！”我点下了头，关于为什么要这样，我只能猜了。
    我看向了周凯，见他朝着我笑了笑，我这才接着道，“我猜是因为风水改变之后的原因吧。”
    “正常的霸王出巡穴位，只能作用于第一代居住在其上的人。到了第二代一定会出现巨大的变故。我猜，这被砍了头的霸王穴位，也有类似的缺点。”
    “霸王无首，是为鬼雄。活着的霸王就举世无双，变成鬼的霸王更是戾气无边。你猜得还挺准，居于这穴位上的人的子嗣，通常都会不得好死！”
    周凯转过了身去，一边朝着墙边走去，一边向我说道，“慕容洁的生父，是这个穴位的上一代主人。或许就是因为这穴位的效果吧，小洁的弟弟刚一出生，我的父亲不知道就从哪里知道了这个穴位，并且也成功的夺了过来。”
    这时，周凯已经走到了墙边，伸手在墙上轻轻地抚了起来。一边抚一边向我道，“我父亲能成功夺得穴位，自然也知道这穴位的缺点。当然，他最后找到了解法。”
    他朝着慕容洁看了过去，“解法其实十分简单，只要把风水穴位作用于第二代人的效果，转移到其他人的身上就可以了。”
    “可是就算将孩子调换，血缘关系也变不了啊，这样真的有用吗？”小神婆呢喃着开口。
    可是周凯却朝着她看了过去，无所谓的笑了笑，“你想想看，我父亲是怎么找到你的？”
    小神婆一怔，没有说话，可是脸色却突然一变。

第四百零一章 晚了！
    小神婆有秘密！
    她并没有说什么，而是周凯在这时笑了笑，“我父亲既然能请来你这样的人，请其他的高手当然不是问题！”
    他看向了慕容洁，笑了笑，“不管如何，事情都进行的很顺利。时候一道，我恢复身份，就相当于新的一个人，成为了这风水穴位的新的第一代主人。”
    话已至此，周凯的身份已然全数曝光。但是却还是镇定自若。
    不对，除了镇定之外，他还显得很自信。
    他有后手，一定还有后手。
    我不由得偷偷地向小神婆靠了过去，轻轻地碰了她一下。
    没有说话，只希望她能明白我的意思，做好准备。
    至于慕容洁已经不用再提醒了，她眉头狠皱，一直一动不动地看着周凯。
    不用说，只要周凯稍有什么异动，她肯定会立刻冲上去。
    这时，周凯又笑了起来，“曌远啊曌远，果然很聪明啊。可惜，可惜已经晚了！”
    “不晚吧！”小神婆突然开口道，“你不是要娶鬼王的女儿吗？如今没有娶到，你的法术应该没有全部完成吧？”
    “和鬼王之女成亲，只不过是锦上添花而已。”他看向了慕容洁，“如果能和鬼王之女成亲，日后诞下的子嗣便不用再经历我需要经历之事。鬼王与鬼后所生之人，必是鬼中神魔。”
    “那我弟弟呢？”慕容洁根本就没有管这么多，狠狠地往前踏出一步，冲着周凯大吼了起来，“既然你的目标是我，那跟我弟弟无关吧！他在哪？你到底把他弄到哪去了？”
    “我不知道！”周凯想也没想便摇起了头，“楼上那些人，可不是我杀的！”
    他又看向了我，接着道，“想必你也应该发现了，为了维持人鬼之身，我经常在这下面作法事。”
    说着他摇起了头，呵呵直笑，“这还是我第一次杀人，老实说，感觉还不错！”
    “你！”慕容洁立刻轻喝一声。
    但周凯却猛地大喝，“够了，已经所有的秘密都已经被他挖了出来，我也没有什么好说的了。”
    “而且，的确已经晚了！”他摇了一下头，突然间盯向了瘦猴。
    瘦猴当即一怔。
    不止是他，连我也跟着一愣。
    周凯眉头紧皱，一动不动地盯着瘦猴。可是嘴却向上挑着，这似笑非笑，似怒又非怒的表情实在是太古怪了。
    我看不明白，也想不明白！
    但周凯却并没有再解释什么，也没有再说什么了。
    猛地抬头，他哈哈一笑，“晚了，一切都晚了！”
    最后几个字，他是吼出来的！他的表情也在那一刻变得极度狰狞。
    五官扭曲在了一起，甚至连脸上都像是浮出了若有若无的黑气似的。
    “不好！”周凯一直十分冷静，如今变得像是鬼一样，如果他不是想干什么，那是绝对不可能了。我忍不住大喝了一声。
    慕容洁则根本就没有管那么多，大喝着朝着周凯疾速跑去，“告诉我，我弟弟在哪。”
    “神婆，你还愣着干什么？”慕容洁要动手了，可是小神婆却还呆在一旁一动未动。看她那样子，分明是被吓到了！空有一身本事，胆子却小。我真是服了，也朝着她吼了起来。
    小神婆吓了一跳，连忙‘哦’了一声，一边掀着外面宽大的袍子，也朝着周凯跑了过去。
    “晚了啊！”巨大的哆嗦从周凯的喉咙里传出，声音大得可怕，哪里像是从人的喉咙里传出的，分明像是一头野兽在狂吼。
    声音大得让人心里发慌！
    同时，他猛地抬起了拳头。
    重重地一下，砸到了墙上。
    周凯整个人都显得文质彬彬，如今这一拳打到了墙上之上，竟然在发出了一声轻响之后，整只拳头都砸进了墙里。
    随后，他看向了我们，缩回了拳头，呵呵直笑着。
    笑声阴冷，如鬼如魅，只是听便让人头皮发麻，毛骨悚然。更何况他如今五官全都已经完全狰狞了起来，更是显得阴沉可怕。
    慕容洁在时也快要跑到周凯跟前了，她也没有客气，朝着周凯就打去。
    然而她还只是刚抬手而已，整个大楼猛地一晃。
    惊呼声当即传出，我的眼睛也不由得一瞪，只见刚刚周凯拳头所打的地方出现了一个洞，而洞里，竟然不断有沙子流出来。
    我心里一紧，猛地想起。
    这地下室的墙壁上，覆盖着一层玻璃！
    如今想来，只怕是这玻璃的后面只有一层砖而已，很可能在砖与砖之间，嵌着沙子。
    现在墙被他打出了一个洞，沙子从里面流了出来，支撑力也以极快的速度降低。
    只怕过不了多久，地下一层肯定会塌掉！
    地下一层一塌，楼也肯定也要跟着一起塌掉。
    冷汗猛地从我的背后冒了出来。如今门窗紧锁，又没有其他出口。
    我们只有死路一条了？
    难怪周凯会说晚了，原来他就算不亲自动手，也足够把我们给杀了。
    而他，是人亦是鬼，说不定他就有其他的本事活下来。
    楼轻震了一下之后便稳定了，但也足够了。不止是我，其他的人也完全明白了。
    顿时，一声又一声惊恐的大叫传了出来。
    “楼要倒了！”
    “我不想死啊！”
    “周凯，无怨无仇，你把我们当你的祭品，太过份了吧！”
    一声又一声的大骂传出，也有人冲到了周凯的跟前，揪着他的衣领。
    可是他却只是一个劲的笑，笑声越来越大，也越来越颠狂。
    小神婆急得快跳起来了，她不断的扯着我的袖子，也不断的向我说道，“你这么聪明，赶紧想想办法啊。你真不介意死在这里啊？”
    办法？我哪有什么办法？
    我只能无奈的朝着小神婆摇起了头。
    “我知道了，我知道了！”猛地，整栋楼猛地晃了一下，一声声更大的惊叫再次传出。慕容洁的那些朋友们更加慌乱了。倒是瘦猴却猛地一下看向了。
    我眉头一皱，奇怪地看向了瘦猴，可是他却立刻向我说道，“我知道出口在哪了，我知道在哪了！”
    他一边说着，一边看着狂笑之中的周凯。
    他的神色稍微变了变，但是很快他就摇了摇头，“不管了，快跟我来！”
    瘦猴赶紧往房间外跑去，小神婆第一个跟上，一边跑还一边大喊，“知道出口在哪里了，大家赶紧跟上。”
    一群人急得像是热窝上的蚂蚁，现在听到小神婆的话，哪里还会犹豫什么，一股脑的跟在了小神婆的身后。
    慕容洁则盯着周凯。
    我知道她在担心什么，连忙走过去拉住了她的手，“走吧，事以至此他没有必要再骗人了。他应该的确不知道你弟弟的下落，赶紧走吧。”

第四百零二章 未完之局
    我万万没有料到，出口的位置竟然就是之前瘦猴和周凯一起在那地牢般房间里找到的，那个同样被挖了个洞之后会流出沙子的地方。
    在瘦猴率先朝着那房间里赶去的时候，我只是稍微劝了一下慕容洁，她便跟我走了。
    毕竟她也算是理智的人，是不可能在这里和周凯死磕到到底的。
    本来周凯和瘦猴就在那里挖往外的通道，实际上也已经挖得差不多了。
    当我和慕容洁赶过去的时候，瘦猴和小神婆正在维持秩序，让慕容洁的那些朋友们依次往外爬着。
    等到其他的人都进去之后，慕容洁和我才一前一后的进入到了这通道里面。
    其实并不能算是通道，最多只能算是一面隔着的墙而已。
    几乎和我们下来的那面墙一样，墙后是一个阶梯，往上的。
    通过之后，是一个并不算大的房间。
    房间里空无一物。
    只不过最要紧的是，这房间有门，一扇普普通通的木门而已。
    在我和慕容洁到了这间房的时候，其他的人早就已经出去了。门开着，门外的情景一清二楚！
    出口！就是出口！
    我心里的石头彻底落了地，心情彻底放松了。拉着脸色并不怎么好看的慕容洁，以极快的速度跑到了门外。
    先是用力的吸了一口门外的新鲜空气，然后连忙朝着慕容洁看去。
    同时，我的心里也在感叹。
    周凯真是疯了，不止是他的面目，连他的心理都变得人不人，鬼不鬼了。
    他想杀人，让自己变得真正的人鬼。他打破墙壁，把楼弄倒，是想把我们都杀了。
    然而看到我们离开，他却根本就没有阻拦，只是一味的笑。
    哪怕是已经出了这栋楼，我似乎都还能听到从楼底传出的若有若无的笑声。
    即使没有在地底那阴冷的环境之中，可却还是让我觉得头皮发麻。
    又忍不住转头朝着身后看去，我这才看到原来我们走出来的房间，是一个十分小的，位于楼房后方的房间，看样子应该是储藏室之类的地方。
    慕容洁则在这时抬头往前方看去。
    和我一样，慕容洁的那些朋友们都站在不远处，大口大口的呼吸着，每一个人的脸上都露出一副险死还生的庆幸模样。
    瘦猴看到了我，连忙向我跑过来。
    但他还是刚抬起脚而已，慕容洁却猛地朝着他大喝道，“过来干什么？”
    瘦猴一怔，我也愣住了。没有反应过来，慕容洁反过来抓着我的手，往前跑去。
    一边跑还一边朝着他的朋友们大声喊道，“赶紧跑，赶紧跑。这楼要塌了，这里不安全。”
    听到慕容洁的话，慕容洁的那些朋友们才一个个露出了恍然之色，二话不说，朝着前方以极快的速度跑去，也不管前面到底是哪里。
    我在这时也才反应过来，哪里还敢管这些，一个劲的往前跑。
    时间过了很久，也好像过了很短。跑着跑着，终于一声极为巨大的轰响传出。
    楼，整个都塌了。我只觉得地动山摇。
    好在我们跑出的距离已经足够远了，楼也只有四层，当声音完全消失之时，我们也没有任何一个人受伤。
    就像是观看自己的宿命一般，当声音停下之后。我，慕容洁，瘦猴和小神婆，还有慕容洁的那些朋友，不约而同的转头看向了那变成了一堆砖石的大楼。
    就像是亲眼见到了自己的恶梦被埋葬了，有人叹气，有人唏嘘，也有人笑了起来。
    慕容洁则在怔了一下后，低头一颤，身子一偏，朝着我倒了过来。
    我赶紧扶住了她。这一下，我的心里也变得十分紧张了。
    慕容洁似乎完全失去了力气，整个人的重量全都压在了我的身上。
    她不是没有失意过，可像这样变得一丁点力气都没有我是真的没有碰到过。
    “小杰，小杰，你到底在哪啊！”轻声地啜泣声传了出来，我感觉到了慕容洁在不断的抖着。
    我深吸了一口气，连忙向她说道，“你别担心，这事儿还没有完，我们还有线索。还有线索的，你弟弟还能找到的。”
    “你不用再安慰我了，楼倒了，周凯死了。知道我弟弟下落的唯一的一个人已经死了。”慕容洁不住摇头。
    “没有，还有线索，真的还有线索。”我抓着慕容洁的双臂，将她扶正。而后一动不动地盯着她的眼睛，无比郑重地向她说道，“相信我，我还有办法。”
    慕容洁怔了怔，不可思议地看着我。
    我则重重地向她点着头，“相信我，我什么时候骗过你！”
    没错，我没有骗他。
    周凯的事情是告一段落了，但关于慕容洁弟弟的事情却没有随着楼房的倒塌而被完全埋葬。
    的确还剩下线索，虽然这线索并不明显。
    但我相信，只要好好查就一定能查到些什么。
    慕容杰的弟弟，从面相上来看的确是将还有一次大劫，就在两天后。
    我相信，劫数未至，慕容洁的弟弟应该不会有事。
    慕容洁到底还是选择了相信我，她不住地朝着我点头，还如同梦呓一般不断的呢喃，“没错，没错，你没有骗过我，你从来没有骗过来我！”
    她猛地抓住了我的双臂，紧张又略有些激动地开口道，“一定还能找到，一定还能，对不对？”
    除了点头之外，我也不知道能干什么了。
    最终，慕容洁总算是安静了下来，而我们一群人则朝着医院的大门走去。
    虽然还只是离楼房倒下只有很短的时间而已，但医院的大门外已经吸引了不少人了。
    不过也只是一些普通人而已，虽然看到我们一行人从里面走出来，但也只是好奇地看着我们，并没有让我们为难。
    再者，慕容洁的那些朋友们一个个心事重重，心里又有些害怕，哪里还管得了这些人啊，推开这些人就算外跑。也没有和慕容洁打招呼，说再见之类的话。
    当然了，经历了这样的事情，会有这样的情绪也能让人理解。
    再者慕容洁一心一意只想着她的弟弟，所以也没有在乎这些。
    很快，慕容洁拦了一辆四轮车，坐上去往她家里前进！
    我知道她想要干什么，慕容洁和她弟弟被那家人调了包，如今失踪了，那家人是有可能知道慕容洁的弟弟在哪里的，他们可能说了谎。
    其实这也是我觉得可能性的线索之一。
    坐在四轮车上，我还是忍不住转头朝着那医院看去。
    人已死，楼已塌，但是这医院其实还有太多太多的秘密了。
    那地下室内，牢房一样的房间是干什么的？还有那装满了整间屋子的人脑又代表了什么？慕容洁所说的，她小时候住在这间医院时，所见到的闹鬼事件的真相又是什么？
    最关键的是，我们手里的骷髅头的来历也还没有查清楚。

第四百零三章 悖论！悖论！悖论！
    我越想，越是觉得乱，而且我发现，似乎还有许多许多的疑团没有解开。关于这医院的，关于我手里这个骷髅头的，更有关于周凯的！
    是的，凶手是周凯，动机也很明朗。可却还有太多说不明白的地方了。
    不由得，我叹了口气，勉强让自己镇定下来，也不想再去想这些。毕竟我本来就不是来处理周凯的事件的。
    可没想到，我一抬头就看到慕容洁正定定地看着我。她眉头紧锁，神色难看。
    我张嘴想要安慰她不要再多想了，可她却抢在我的前头开口道，“周凯他！”
    话没说完，她就不住的摇起了头，而后更是朝着我苦笑不已。
    看她这样子，我怎么可能还不明白。她有问题想要问我，可却又怕打扰我。
    也很明显，她是想要问周凯的事。说真的，我现在不想管这么多，可看到慕容洁这样子，我又很不忍心。
    叹了口气，我只能开口道，“问吧。”看了一眼四轮车外，接着道，“反正还有时间。”
    慕容洁松了一口气，迫不及待地向我说道，“之前太不冷静了，可是现在再回想起这几个小时发生的事情，实在是太古怪，太古怪了。”
    见我点下了头，慕容洁这才接着道，“其实现在想想，周凯的作案手法真的相当的简单才对吧。”
    我再次点下了头，“是的，只能说在当时的那种环境之下，我们都被影响了。周凯的这种作案手法其实都算不上什么作案手法。如果是在正常的情况下，我觉得很有可能都不需要脑子，只需要眼睛尖一点，就足够发现端倪了。”
    这话真的没有夸张的成份。现在想想，周凯耍的那个小把戏，破绽其实很多。只是当时我们在地底之下，急着找出口，更有那种喝了会产生幻觉的毒水，对我们的思维影响太多太多了。
    现在不在地下，空间开阔，呼吸顺畅，再加上心情放松了许多，脑子也变灵活了一些。所以回过头看，周凯的小把戏真的太简单太简单了。
    就在我想着的时候，慕容洁的声音又传了出来，“除了他的把戏之外，其实更古怪的是他为什么要用这种把戏。”
    我点下了头，算是知道慕容洁是和我想到一起了。
    而她则接着道，“现在想想，在全黑的环境下杀人，他如果不弄那件衣服就真的相当于鬼怪杀人了。用来标记人头的那种会发光的液体，他只需要在杀人后仔细藏好，要破案就不可能这么简单。”
    慕容洁的声音变小了，她在思考，“可偏偏弄了这么一件会发光的衣服，偏偏要让自己变得像是‘无头鬼’？‘无头鬼’其实远远不如他隐藏在黑暗之中杀人更加恐怖。更重要的是这件衣服破绽实在是太大了，到大只要找到这衣服就可以轻松指证他。这简直像是！”
    慕容洁的话没有说话，只是奇怪地看着我。
    我自然知道她是想要说什么，于是点了一下头之后，接着向她道，“没错，除了这点之外，还有那四幅画。”
    我没有接着慕容洁的问题再说下去，而是转头向小神婆问道，“那个什么法术，是有必要弄那样的四张画吗？”
    “完全没必要！”小神婆当即耸了耸肩。
    “所以他就是故意的？”慕容洁立马一怔。
    “至少有八成的可能性，他似乎是故意让我们抓到他在杀人，也故意让我们把他的身世剖析出来。”我艰难的向慕容洁点下了头。
    “故意让你抓住？”瘦猴一脸不可思议地看向了我，“可是为什么？先杀人，然后故意再让你抓住？这不是神经病吗？”
    “不知道！”我摇了摇头，“不止是这点，现在细想，他为什么要杀人其实也有待探讨。”
    见瘦猴一脸不解，我连忙向他解释道，“在那四幅画的对面房间，有很厚一层纸符的灰。周凯自己也说了，他经常让人来这里为他维持‘人鬼’的特性而作法。而最近一场法事时间间隔也不久。”
    “小神婆说过，要维持‘人鬼’之体，要么就是利用法术，要么就是做鬼该做的事。在最初的推测中，周凯应该是为了要维持他的‘人鬼’之身才杀人的。可事实上才做过法术，他不需要杀人才对。”我一边说着，一边向小神婆看去。
    见她也一脸不明白，我想了想道，“除非是小神婆作的法的确起到了作用，只不过是这个作法是将周凯身上的人鬼之体破除了，让他不得不用杀人的方式来给持这种身体。”
    听到我的话，小神婆得意的昂起了头，“肯定是这样的，反正我是感觉到我作的法是起了作用的。”
    然而我立刻朝着她摇起了头，“可如果真的是你作的法起了作用，让他不得不用杀人来维持人鬼之体的话，就会产生一个悖论。”
    “悖论？”瘦猴和小神婆都奇怪地看着我。
    慕容洁低头细想了一下后，立马开口道，“没错，是相互矛盾的。”
    她看向了小神婆，“你作法的时间，到我邀请朋友来这里其实过了不过一两个小时而已。”
    “但是周凯杀人，先是一套衣服的简单把戏。然后他杀人的地点也很不简单，每杀一个人都刚好有一个暗格。而且也可以预料得到，斧子也是准备在暗格之下的。这无论如何看，他都是早就预谋的。”
    “而如果是因为你作的法让他不得不杀人，他就只能是冲动杀人。你想想看，当你作的法起了作用之后，他是没有办法确定我会把朋友们邀请到这医院里的，就算知道要提前准备也没有这么多的时间，也就代表他是不可能为此而提前作准备的。”
    “可如果不是我作的法起了作用？”小神婆小声地呢喃了。
    “嘶！”这时，瘦猴猛地倒吸了一口凉气，而后略带惊恐地看向了我，“我知道了。”
    当我们全都朝着他看去的时候，他才接着向我们道，“有没有可能是这样，其实慕容警官的弟弟也是被他弄过来的。他知道慕容洁一定会来找他的弟弟，也知道慕容警官会找她的朋友们来帮忙。从慕容警官的弟弟失踪开始，就是他布的局，那他就能提前准备好了。”
    “还是不对！”我立刻摇起了头，“如果真的一切都是周凯布的局，那代表他也知道小神婆会作法，而且也能够预料到小神婆作法的作用。他完全可以直接阻止小神婆作法的。想必，他也一定能够阻止。”
    “或许他就是想要杀人呢？他故意不阻止我，让自己的人鬼之体破坏，再借着杀人恢复。”小神婆立刻道。
    “不可能！”慕容洁立马摇头否认。
    我也点下了头，“是的，他不可能故意为了维持自己的人鬼之体而来杀人。”见到瘦猴和小神婆又都不解地看着我，我只能无奈一笑，“因为如果是这样，又一个悖论产生了。”

第四百零四章 唯一且不可能的解！
    “又一个悖论？”小神婆和瘦猴一齐不可思议的呢喃了一声。
    我笑了笑，慕容洁也跟着笑了一下，然后接着道，“很简单啊，如果他真的预谋了这一切，那么为什么偏偏要在最重要的执行环节犯那么低等的错呢？用如此简陋的作案手法，甚至也把身世暴露给我们？既然预谋已久，就应该是精心作案。事实上，在那样的环境里能用的作案手法实在是太多太多了。”
    “也许他就是蠢呢？”瘦猴若有所思的点下了头，小神婆则毫不客气的轻笑道。
    “不，不，不！”她的话一落，我便又重重地摇起了头，“如果真的是蠢的话，又会有一个新的悖论出现。”
    “还有一个？”小神婆惊叫了一声，然后苦苦一笑，“怎么有这么多？这次的悖论又是什么？”
    “这次的这个就太简单了。”还是慕容洁开口替我向她解答了，“如果周凯是真的笨的话，那他又怎么可能从我弟弟失踪开始布局呢？”
    小神婆一怔，最后只能‘哦’一声，然后耸了耸肩，“如果真的有这么多疑团，那不就是说这是一个又一个解不开的环了？”
    “是啊！”慕容洁立刻点下了头，“尤其是最后，周凯居然还自杀了，更是让这个环变得更紧凑，变得更加不可解了。”
    “自杀？”我呢喃着这两个字。猛地，我一怔，双眼瞪到了极限，“不，不对，有解，还有解。”
    这下不止是瘦猴和小神婆了，连慕容洁都奇怪地看向了我。
    我则赶紧向慕容洁解释道，“没错，就像你之前所讲的，周凯的死亡把所有的迷团都跟着他一起埋葬在了那栋楼下，也可能将线索也一并埋葬，将整个疑点变成的环都闭合了！”
    “可是！”说到这里，我自己也忍不住打了个哆嗦，深吸了一口气之后，我才鼓起勇气说道，“如果他没死呢？”
    “没死？”慕容洁和瘦猴都惊呼了一声，而后跟我一起，同时转头朝着小神婆看去。
    只是稍看了她一眼，我们三人便不约而同的开口向她问道，“有可能不死吗？”
    小神婆似乎也吓了一跳，愣了好一会儿之后朝着我们耸了耸肩，“我不知道！”
    “不知道？”瘦猴奇怪地看着我。
    我皱起了眉，朝慕容洁看了一眼。她正好也看向了我，看得出来，她跟我一样，十分吃惊。
    回过头，我又向小神婆问道，“也就是说，是有活着的可能的吧？”
    她犹豫了好一会儿，最终还是点下了头，“按书上说，还真有可能活下来。毕竟他是人，也是鬼。是生，也是死。生和死对他来讲就是虚的。没有亲眼见到，我也不敢肯定。但仔细一想，又觉得太不可思议了。那可是整栋楼啊，一栋楼都塌下来了就算是妖精也要被压死了吧？”
    “薛定谔的猫吗？”我怔住了，慕容洁则在这时小声地呢喃了一声。
    “什么猫？”我和瘦猴同时开口问道。
    只不过慕容洁朝着我们挥了挥手道，“没什么，无关紧要的事而已。”
    她朝着我无奈的笑了一下。
    就在这时，警鸣声突然从我们的身边传出。
    本能的转头看去，只见有几辆警车正从我们的身边开过去。行进的方向就是我们来时的方向。不用说，肯定是去那间医院的。
    我并没有觉得什么不对劲，瘦猴也跟我一样，看到警车离开后，无所谓的笑了笑。
    倒是小神婆，突然间哼了一声，“这些警察，还真是吃干饭的，早不去，晚不去。偏偏等到一切都结束了就去了。”
    “这话是什么意思？”我没有管小神婆的话，只是仔细思考着，如果周凯真的能活下来，那么他所做的一切到底是为了什么。倒是瘦猴似乎十分无聊，开口向小神婆问了起来。
    “这还不明显吗？”小神婆不屑地笑声立刻传了出来，“在我们之前，那间医院就发生了凶杀案呢！可是他们只抓凶手，不收尸？要是说第一次来的警察是人手不够，无法收尸还能说得过去。可按理后来就该来更多的警察啊，也就是说，如果按正常情况，根本不必要等这么多个小时，警察就应该去那医院收尸。而我们也早就应该被警察救出来才对的。哪会等到现在，他们才去案发现场啊！”
    我一愣！
    瘦猴好像也愣了一下，一两秒后他的声音才传出，“警察也负责收尸这类的工作吗？”
    我也好奇地向小神婆看了过去。
    “当然，要不然这些尸体怎么处理？让他们烂在那里吗？”小神婆理所当然的说到。
    瘦猴只是稍‘哦’了一声，我则立刻转头朝着慕容洁看去，心中十分奇怪。
    我对警察的工作流程并不算太了解，和瘦猴一样，我也不知道警察是要负责收尸的。所以在地下之时，我觉得我们得要尽快找出出口，要不然很难会有人发现我们。
    但慕容洁不同啊。她本来就是警察，而且还是这方面的精英。她不可能不知道警察是会要过来收尸的。
    可是慕容洁当时在说的时候，也没有说到警察会来。
    甚至是她也一口认定了，我们只能自救！
    为什么？
    慕容洁可能是看到我的脸色并不怎么好看，连忙朝我笑了笑，“是我通知了他们，让他们暂时不要到这医院来的。”
    我并没有开口问，慕容洁就主动向我们解答了心中的疑惑，她接着道，“我本来就不想让警察插手我弟弟的事。因为我觉得他们不会尽力。”
    “之前那个男人就说了，他已经让警察找过我弟弟了。可是后来我们不是发现我弟弟不是失踪，而是主动到了这医院吗？所以我就在想，这么明显的线索，找我弟弟的警察们是不可能查不到的。可是他们什么都没有得到。在我看来，唯一的解释只能是他们没有上心，根本就不想管这事。甚至我还觉得他们会干扰我。”
    “所以我才提出了，暂时不要让他们来这医院扰乱我。一直到我去找他们为止。”
    我愣愣地点下了头，小神婆也是如此。
    瘦猴则一脸奇怪地看向了慕容洁，“你真有这么大的本事，连警察都乖乖听你的话？”
    慕容洁冷笑地摇起了头，“不是我本事大，是那个男人本事大。不管怎么说，我在表面上是她的女儿。那些警察是给他面子而已。”
    “有钱真好！”瘦猴感慨了一声。
    小神婆则在这时冲慕容洁翻了一下白眼，“真是差点被你害死。”
    “对不起！”慕容洁苦笑着向小神婆道了一句歉。
    这倒是让小神婆不好意思了，连忙朝着慕容洁摆了摆手，笑了一下。

第四百零五章 古怪的失火
    关于周凯的讨论我们没有再继续下去了。
    他到底有没有还活着，这是我们能够继续讨论下去的唯一条件。
    接下来的过程之中，我们所有的人都十分安静。慕容洁更是如此。
    离她家越近，她的头就低得越低，眉头也锁得越深。
    也是，她本来就和她现在这个父亲的关系不太好。
    如今更是得知了，原来她是被自己讨厌的男人抢过来的，这个男人也极有可能杀了她的生父，她的心情肯定不会好到哪里去。
    要是我的话，我也会不知道该怎么面对那个男人。
    到了后面，我们几个人之间的气氛变得十分压抑了，连小神婆都不再作声了。
    “各位，各位！”也不知道过了多久，前方蹬车的师父声音突然传了出来。
    这声音虽小，但却像是一道雷一样，把我们思绪全都唤了回来，同时也把我们之间的严肃气氛清除了一些。
    我们都抬头朝着他看去，而他则抬手指着前方，“到地了，不过这里上不去了，你们结个帐吧！”
    “上不去？”慕容洁的眉头稍稍地皱了皱，“不会啊，这里又没有门禁！”
    她一边说着，一边抬头朝着前方看去。而后，她的声音戛然而止。
    我先是看了慕容洁一眼，见她的表情十分古怪，这才抬头也朝着她看向的地方看去。
    顿时，我眉头一皱。
    慕容洁的家是在一片高档的住宅小区，按理来说人流量应该不是很大。
    至少我们早上来的时候，从山脚往山上，人都少得可怜。
    可是这一会儿，住宅小区的大门口围满了人。有几个身穿警服的人在维持着秩序，把这些人堵在了外面。
    而在门内，还有一行人一起，正沿着道路往小区的海拔更高处快速走着。
    我的心里咯噔一跳，心想不会这么巧吧，这里又发生了大事？又是命案？
    慕容洁率先回过神来，连忙付了师傅一点钱之后，以最快的速度跑下了车，然后朝着人围在一起的地方跑去。
    我向瘦猴和小神婆招呼了一声，赶紧跟了上去。
    跑过去之后，慕容洁二话不说就向里面挤着。
    人虽然有点多，也比较拥挤，但是人与人之间并没有多用力，慕容洁只是轻轻地用手扒着人，一边说着请让一下，很快就挤到了人群的最前方。
    当然，我们三个人也跟着她一起到了最前方。
    “发生了什么事了？”挤到最前方之后，慕容洁连忙朝着她跟前的警察问道。
    这警察居然认得慕容洁，在看到慕容洁之后先是一怔，脸上也露出了喜色。但是在听到慕容洁的问题之后，他怔住了。
    我的心里不由得暗道了一声不妙。
    果不其然，在慕容洁又连续追问了几声，并且也意识到了什么，脸色变得越来越难看的时候，那警察这才开口道，“你家里出事了。”
    我看到慕容洁轻轻地颤了一下，随后看了我一眼，微点了一下头之后，又往前走去。
    那警察早就已经让开了，他也看出了我们和慕容洁是一路的，没有拦着我们。
    慕容洁很急，当然是在急她弟弟的事。进了小区的大门之后，便以最快的速度朝着山顶的位置快速跑去。
    我和瘦猴紧紧地跟着她，没有说一个字，只是紧紧地跟着。
    小神婆也跟着我们，只不过我听到她在不断的念叨着，“老爷别出事，老爷别出事。至少等我拿到钱啊，等我拿到钱啊！”
    就这样，我们以最快的速度到达了山顶。
    而眼前的这一幕，则让我们所有人都愣住了。
    我们的眼前哪里还有之前的豪华大别墅？有的只有一栋摇摇欲坠，漆黑无比的废楼！
    黑色的烟还不断的从这楼上冒出！
    就在不久之前这里起了一场大火！很明显，火势也不过才刚刚扑灭而已。
    除了这栋楼之外，还围了许许多多的人。只不过让人出乎意料的是，人出奇的多。
    可以看到，在场的人里面，有穿着制服的灭火人员。事实上这些人还在领头者的带领之下做着收尾工作。
    而除了这些人，还有一群人。
    他们的年纪都比较大，基本都在四十岁往上，而且穿着的衣服也是十分普通的衣物。
    当然了，他们看起来也完全没有那些救火人员那么壮硕。以我的目光来看，他们每一个人都显得文质彬彬。是很明显的文化工作者。
    无需多想，这些人肯定不是普通人。
    在这小区的大门外，有许多同样穿着普通衣物的人被拦住了。可是他们却在这里，就足够说明他们的身份不一般了。
    我看到慕容洁只是稍看了那被烧得漆黑一片的别墅一眼后，就立刻朝着那群文化人走了过去。
    我和瘦猴也跟在了慕容洁的身后。
    这群看上去文质彬彬的人有一大部分人都蹲在地上，所以并不需要再往人前挤。
    走近去，慕容洁眼皮狂跳，我则无奈的叹了口气，朝着瘦猴看去，他则正好朝着我无奈的耸了下肩。
    “完了，完了！”下一秒，小神婆的声音从我们的身后传出。我朝她看去，只见到她无比苦涩，不住地摇头，不住地呢喃，“这下全完了，工白打了。我可亏大了啊！”
    由于知道慕容洁可能并不在乎眼前的情景，她的声音不小，好像生怕别人听不到似的。
    “该死！”小神婆的声音这才刚落去，慕容洁便握起了拳头，重重地啐了一声。
    是的，死了！
    在这一群文质彬彬的人前方，有两具焦黑的尸体。
    尸体虽然已经被烧得面目全非了，但是从体型上还是能够轻易的分辨出是一男一女。
    除了是慕容洁名义上的父母之外，应该就不是别人了。
    他们两个应该算是广城里的大人物了，在尸体旁有几个人正在小心翼翼的处理着尸体。
    对于他们的死，慕容洁没有表现出什么伤心。她更多的还是焦急，是担心。
    她本来就是回来想要质问她名义上的父母，到底有没有她弟弟的线索的。这下等于说是断开了，她怎么能不急？
    不过有一点让我觉得十分奇怪。
    在最开始，以慕容洁和她养母的表现来看，我以为至少她们两人的关系不至于太差才对。
    可是现在，慕容洁却并没有对于那女人的死亡而感到伤心。从她的样子可以看得出来，她对于这两人的死亡完全是一视同仁。
    不难过，只是失望，担心罢了。
    难道她和她养母之间还有什么秘密？
    就在我本能的考虑起来的时候，瘦猴突然间用手肘轻轻地碰了我的胳膊一下。
    回过神朝他看去，他则在瞟了我一眼之后，朝着人群里面使了使眼色。
    我赶紧转移目光朝着他使眼色的地方看去。
    可还没看，小神婆的声音突然传了出来，“不是吧？这是？这是？怎么可能？”

第四百零六章 千年恶鬼
    小神婆的声音听起来十分惊恐，我实在是没忍不住，又转头朝着她看了过去。
    只见到她脸色变得像是纸一样白，双眼直勾勾地看着前方，眼皮抖得厉害。
    她看着的方向，正是瘦猴之前朝着我使眼色的方向。
    我哪里还会犹豫，急急忙忙朝着他们两人所看的方向看去。
    顿时，我不禁立刻皱起了眉。
    在另外那一群文质彬彬的围起来的人中间，竟然摆着一口棺材！
    只不过这口棺材没有正常棺材那么大，小了一号。这也是为什么在人围起来的情况下，我们并没有第一时间看到的原因。
    从外表来看，这棺材好像是黄金打造的，全身金黄。只不过可能是因为长埋地底的原故，棺身之上有着一块块的黑斑，色彩也不怎么耀眼。
    这棺材其实除了外表有些奇怪之外，并没有其他古怪之处。
    瘦猴看着这棺材的时候，脸色也是正常的，一脸好奇。
    可是小神婆的表情却不正常，她发白的脸色，颤抖的眼皮可不像是见到普通棺材的样子。
    我皱着眉头看了许久，可却实在是一点奇怪的地方都看不出。
    奇怪地朝着小神婆看去，正好慕容洁走了过来，一边盯着那棺材，一边开口向小神婆问道，“怎么了？”
    小神婆努力的摇了摇头，似乎是努力让自己镇定一些。随后才开口道，“我看到，我看到这棺材里有恶灵，很可怕，很可怕的恶灵！”
    这些围着棺材的人原本就是在研究这副棺材，在小神婆说着这话的时候，有几个人站了起来，伸手放到了那棺材的棺材盖下方。
    不用说，他们是想要把棺材给打开。
    他们还没有动，小神婆猛地往前面跑了过去，一边跑还一边大喊，“绝对不能开，不能开。会死人的！“
    小神婆的喊声让那些人都回头朝着她看了过来，也有几个人走上来把往前冲着的小神婆给拦住了。
    可小神婆却还是不依不挠，努力的往前挣扎着。
    她太古怪了，但同样也看得出她的确十分害怕这棺材被打开。
    我有点无可奈何，不知道该怎么办，只能朝着慕容洁看去。
    慕容洁点下了头之后，连忙朝着小神婆走了过去，用蛮力拉住了小神婆之后，她朝着前方的棺材看了过去，开口问道，“这棺材是从我家里挖出来的？”
    慕容洁在说这话的时候，声音有轻微的颤抖，略有些紧张。
    我当然知道她为什么会这样。
    说白了，慕容洁的‘养父’是抢了她生父所拥有的地产，更有可能把他杀了。慕容洁肯定是在想，这棺材里面有没有可能是她的父亲。
    不过我看得出来，这棺材里有极大的可能不是。
    因为这棺材看起来可不止几十年而已。从黄金棺面的腐朽程度来看，这棺材埋在地底至少有上百年甚至是更久的时间了。
    至于其他人在听到慕容洁的话之后，都疑惑地看向了她。连那几个准备开棺的人也是这样。
    “小洁？”就在这时，一声轻呼传出。随后一个身穿制服的人走了过来。他抬手在慕容洁的肩膀上轻轻地拍了一下，“节哀！”
    慕容洁只是无所谓的点下了头。
    然后那人这才转头向那些一脸奇怪的人说道，“她叫慕容洁，就是这家死去夫妇的女儿。”
    没有管其他人在听到这话之后是什么样的话反应，慕容洁朝着那认出了他的人问道，“这棺材是在我家里发现的？”
    慕容洁的家是在这小区的最顶端，这是这座山的最顶端，占地面积也广。除了慕容洁家被烧毁的房屋之外就没有其他的屋子了，地面也没有被挖掘的痕迹。
    其他人都本能的点下了头，那认识慕容洁的人则向她解释道，“我们在灭完了火之后，无意间在你们家里发现了一个地窖，这棺材就是从地窖里发现的。”
    怔了一下之后，他又赶紧向慕容洁介绍起了那些原本围在一起研究棺材的人，“对了，小洁，我先给你介绍一下。这些都是本市里的科研工作者！”
    就在这时，一个年纪大概在六十岁的老者主动走了出来。那人又接着介绍道，“这是广城理工大学的考古系教授，马教授！”
    “广城理工大学？”慕容洁先是本能一般的小声呢喃了一声，不过很快就回过了神，连忙朝着那年长的人稍稍的弯下了腰，“马教授。”
    “你好，你好！”马教授笑了笑，便向慕容洁解释了起来，“几个小时前我们接到了电话，说是发现了一口古棺，让我们来看看，顺便做做保护工作！”
    那认识慕容洁的人离开了，马教授则更加仔细地向慕容洁解释着，“我带了几个学生来看了一下，发现这口古棺竟然有不下千年的历史，所以这才自作主张多叫了一些朋友同僚过来，以便更好的保护古棺。还希望你不要介意。”
    “上千年？”慕容洁轻咦了一声，朝着我看了过来。
    我虽然早就想到了可能会有这么长的时间，但听到之还是不由得吃了一惊。
    我身边的瘦猴也在这时倒吸了一口气，“上千年的黄金，无价之宝了吧？”
    没人理会瘦猴，我看到慕容洁稍松了一口气。她肯定是知道这里面不会是她的生父了。
    她没有说话，马教授又接着道，“是这样的，刚刚我们看到，这棺材盖没有封严。现在空气只怕也已经到了里面。我们担心里面的人或物会受到影响，风化成灰，所以想要先开棺，尽可能的保护好里面的东西。”
    说完后，他又征求起了慕容洁的意见，“你现在算是这家的主人，这棺材也还没有充公，所以我想先问问你，你同意开棺吗？”
    我见到慕容洁几乎是想都没想就顿下了头。
    可还没有真的点下去，小神婆的声音又立刻传出，“不能开，绝对不能开。这里面装的是个千年恶鬼，开了棺是会死人的。”
    小神婆是真的急，叫的声音很大，以至于她在叫喊的时候，那些还在做着收尾工作的灭火人员都奇怪的向她看了过来。
    这些研究人员同样也是这样。
    当然，小神婆一口一个恶鬼，一口一个会死人。让其中有不少人都摇起了头，暗暗发笑。
    至于那马教授则在打量了小神婆几眼后，便向慕容洁问道，“这位是？”
    慕容洁怔了怔，她也没有说话，转头看向了小神婆，竟然是要让她自己讲。
    小神婆则立马开口道，“我什么都不是，勉强算是个道姑吧。”她也没有多说什么，又指着那棺材说道，“你们不用管我是什么身份，总之这口棺材是绝对不能开的。”
    “道姑？”这马教授还没有说话，一名戴着眼镜的中年人走了上来，哈哈一笑，“那就是迷信咯？”

第四百零七章 开棺
    迷信？
    听到这个词的时候，我不由得皱了皱眉，心里也略有些不痛快。
    这些做学问的人，总是喜欢把老祖宗们流传下来的，自己又没有研究过的学识归为‘迷信’。
    其实依我看，最迷信的人就是他们，总是迷信自己所学的，而不肯回过头来看自己老祖宗所总结的。
    殊不知或许百年千年之后，他们现在所学的，所迷信的学识说不定也会成为他人口中的‘迷信’！
    只不过现在的处境也不算太好，所以我也懒得开口。
    小神婆出乎意料的没有和那人绊嘴，只是着急地开口道，“不管什么迷不迷信，总之是绝对不能开棺！”
    “老师！”那中年人推了推眼镜，连忙朝着马教授说道，“别管这些，现在是社会主义时代，一切牛鬼蛇神都被打倒了，哪还有什么鬼啊怪啊之类的！”
    他说着的时候，还偷偷地看了一眼小神婆，很明显这话是另有所指。
    “还用你说！”马教授在听完这话之后，却脸色稍变的瞪了一眼那中年男人。然后抬头向小神婆笑了笑，“不用担心什么恶鬼，我知道你也是一片好心。不过我们这里人多，而且科学的力量也无穷无尽。我相信就算真的有鬼，我们也一定能够战胜。”
    这马教授说话和和气气的，但说到最后一句话的时候充满了底气。
    小神婆张了张嘴，可还没有说话，马教授便又抢先开口道，“真的不用担心，其实像这样的棺材，我也开过不少了。要是真的有鬼的话，我肯定也早就遇到了。”
    “老师，别跟他说这些，只要这位慕容洁小姐答应了不就好了吗？”马教授身边的中年人又开口道。
    但惹来的却只是马教授的白眼。
    根本就没有跟他解释，马教授接着向小神婆道，“再说了，你既然能一眼就看出这里面有恶鬼，那你肯定也有本事对不对？那我们更加不用怕了，真闹了鬼，你也能治对不对？”
    我怔了怔，这老教授倒是和我想象的不同，竟然开始真心诚意的想要说服小神婆。
    至于小神婆，在听这话之后，想也不想的便摇下了头，“我制不了，我真制不了。真的不能开啊。”
    这下，那马教授倒是稍怔了一下，但很快又笑了笑，“放心，不是还有我们吗？科学的力量也是很厉害的。”
    “你！”这马教授说服不了小神婆，可是小神婆却也没有办法真的拦住这马教授。话已至此，小神婆也实在不好说什么了，她抬起手冲着马教授摇了摇头，“反正我马上就要离开了，这种事跟我无关了。你们爱开就开，到时候真死了人别怪我没有提醒你。”
    说完之后，她跺了一下脚，冷哼了一声之后，转身走到了我和瘦猴的身边，突然小声地向我呢喃着，“我可提醒你了，赶紧离那玩意儿远点，这棺材里的东西邪得很！”
    她打了个哆嗦，自言自语道，“我就算只是背着它，我都头皮发毛，浑身发冷。”
    这话让我不由得皱起了眉头。
    我看不出小神婆的面相，她绝对是丹道有成，就算不是主修制鬼驱邪，但多少对这方面也肯定有所成就。
    再说了，在那医院里的时候，小神婆也算是露过一手了。
    所以她说的话，我还是相信的。
    这棺材，看起来也的确有古怪。
    但是另外，这小神婆除了有真本事之外，同样也喜欢装神弄鬼，性格也有点古怪。
    我就怕她是故意往严重了方面说，好方便她诈钱！
    当然了，我也没有百分百的把握，不知道是该劝小神婆还是该阻她的话，所以干脆也就不讲话了。
    与此同时，我则也看到那马教授看着小神婆的背影，一边善意的笑着，一边摇头。也不知道是因为自以为看穿了小神婆的‘小心思’，还是为自己说服了小神婆而感到高兴。
    笑过之后，他又向慕容洁看了过去，问道，“我年纪大，就斗胆叫你一声小洁可以吗？”
    也没等慕容洁点头，他又接着道，“小洁啊，这时间实在是耽误不得了。”
    他率先转身指向了那口黄金棺材，“这棺材，制式比较小。但是却又不像是用来装小孩的尺寸，依我看啊，这里面装着的肯定是金银玉器，或者是陶瓷字画之类的物品。”
    他叹了口气，这才接着道，“这棺材密封不太好，现在又耽误了这么长的时间，我怕再这么等下去里面的东西真的会全坏掉不可，真的等不及要开棺了。”
    这一次，他并没有直接问慕容洁的意思，但话里音也已经十分清楚了。
    慕容洁本来就一心只想着她的弟弟，在猜到这里面可能不是她的亲生父亲之后，我其实早就已经看出了，她对这棺材根本一点都不在意。
    所以在马教授的话落下之后，慕容洁根本连想都没有想，直接向那马教授随意的点下了头，“你们请便就是！”
    “好，好！”马教授一喜，连道了两声好之后，他连忙转身朝着围着棺材的人说道，“还愣着干什么？赶紧开棺，开棺！”
    马教授又急又切，一边说着，一边疾步朝着那口棺材走了过去。
    “真开！真是群不怕死的！酸儒，一群酸儒！”小神婆一直背对着那口棺材，这个时候已经急得直跺脚了。可是却倔着就是不转身。
    慕容洁好笑地看了她一眼。
    这时正好那些灭火的人员也处理收尾之事。那认得慕容洁的人叫了慕容洁一声，把她叫过去处理她‘养父’的尸体去了。
    我稍看了一眼，目光也落到了那棺材上。
    瘦猴在之前听到里面装着的很有可能是财务之类的物品，眼睛里早就已经冒出光了。正一动不动的看着那口棺材，就差直接扑上去了。
    “用力！”这时，那些正在抬着棺材的人齐声喝了起来。
    而后，便是一阵磨牙的轻响传出，棺材盖被慢慢地移开了。
    但我的眉头也跟着一起慢慢地皱了起来，抬棺盖的一共有六个人。左右两侧分别有两个，在前后两端也分别有一个。
    这六个人虽然是文人，但也是正常的成年人，而且又是朝着同一个方向使力，哪怕真的是黄金棺盖，也应该可以抬动。
    可现在他们六个人却紧咬牙关，脸憋得通红，使足了力气。棺盖却还是没有抬起来，只是被缓慢地移动了而已。
    终于，随着棺盖移动，一条缝隙露了出来。
    那一刹那，我的眉头猛地一挑。因为我看到，竟然有一股黑气从那棺材里面窜了出来。
    在同一时间，我也听到身边的小神婆突然倒吸了一口凉气。本能的转头朝她看去，只见到她狠皱眉头，脸色煞白。额头上不知道在什么时候已经冒出了一层厚厚的汗。

第四百零八章 绝世面相
    很明显，这小神婆就算是背对着这口棺材也感觉到了什么不对劲。
    精研《麻衣相术》让我在不知不觉之间有了一些不同于常人的能力。我的确是能够看到一些不同寻常的东西。
    可无论再怎么看，我所看到的东西也只是能隐隐约约的看到而已。
    但是刚刚，从棺材里冒出来的黑气实在是太浓烈了，如同雾一般！
    而且黑气冒出来之后，那些推着棺材的人却没有任何表现，显然他们是没有看到那黑气的。
    难道果真像小神婆说的，棺材之内有恶鬼？
    我稍怔住了。
    也就是在我发愣的这一会儿功夫，‘嘭’地一声，棺材盖落了地。
    棺材盖很重，但是地面却是泥土，落地的声音其实并没有多大。可是落地之时，我眼角的余光却明显的看到身边的小神婆狠狠地抖了一下。
    她甚至为了平抚自己的情绪，已经大口大口的呼吸了起来。
    与此同时，我也看到在棺盖落地的时候，那把棺材盖推开的六个人在棺材里稍看了一眼后，神色惊变，往后不断的退着。
    和他们相反的是，剩下的那些人则全都往前走了几步，抬起脚，伸着脖子朝着棺材里看去。
    顿时，我见到往棺材里看的人脸色全都一变。
    只不过有人惊讶，有人疑惑，有人惶恐，也有人发怔。但不管如何，每个人都像是石化了一般，目光似乎无论如何也没有办法从棺材内移开。
    这下，我的好奇心也被调了起来，忍不住快速的朝着前方走去。
    只不过瘦猴的动作比我更快，他走到了我的前头，也比我更快看到棺材里情况。
    而他只是在看了一眼之后，便立刻转头看向了我，脸色只是失望，全然没有那些学者们的怪异。
    “是个人！”瘦猴朝着我轻声地呢喃了一声。
    我眉头一挑，也朝前走了过去，定晴一看，的确是个人！
    这口棺材比起一般的棺材要小了许多，单从外表上来看，肯定不是用来装成年人的。
    但这次我错了，里面躺着的，就是一位成年人！
    从身型上来看，应该是一位女子！
    而之所以这棺材要比普通的棺材小，是因为这口棺材的制造工艺和普通的棺材不同。
    普通的棺材之所以看起来会大，会高，是因为整个棺材的棺身都是比较厚的。从壁到底，再到盖，都是实木实心。
    但是这口棺材，里外对比来看，却只有薄薄的一层而已。
    这也就是这口棺材比普通的棺材要矮小许多，但却依然能够装得下一个成年人的原因。
    只不过棺材本身古怪归古怪，可是依我来看，最古怪的还是在里面躺着的人！
    太古怪了，实在是太古怪了！以至于我这时也和那些人一样，目光无论如何也没有办法从上面移开。
    也情不自禁地抬脚朝着那口棺材走了过去。
    可是没走几步，我却被人拉住了。回神转身一看，拉住我的居然是小神婆。
    “你疯了？”小神婆立刻皱着朝着我瞪了过来，“我都说了那里面是恶鬼！你还过去，你找死啊？”
    “恶鬼？”我又转头朝着那棺材里的人看了过去。到底是不是恶鬼我不知道，但里面的人，面相着实是太不凡了。
    我甚至情不自禁地想要去把那人的面相看清楚。
    我发誓，我从来都没有动过这种，要主动把一个人的面相全都看透的心情。
    可是这一会儿，我实在是忍不住啊！
    于是乎，我没有管小神婆的话，自顾自地又朝着那棺材走了过去。
    小神婆见拉我不动也不理我了，我只是听到她轻哼了一声后，小声地骂了我一句，“自找死路！”
    “怎么可能？”就在我朝着那棺材走近过去的时候，那些愣住的人也回过了神。
    一个个都朝着自己身边的人，一脸不可思议地说道，“怎么可能是个人？”
    “不会真是鬼吧？”
    “别说这种玩笑话，这世上哪有鬼？”
    “会不会有什么机关啊？”
    这时，我看到有人弯下了腰去，在仔细地检查着这口黄金棺材。
    我本不想去管他们，可这时却有人把我拦住了。拦住我的人挡在我的前面，毫不客气地冲我轻吼道，“你又是谁？”
    虽然他的语气十分冲，可是我对这棺材里的女人的面相太感兴趣了。
    其实，还有一点十分奇怪。
    这棺材里的女人并没有朽成白骨，是变成了一具干尸。
    尸体上的衣服早就已经朽没了，所以可以很清楚地看到，整具干尸都是漆黑之色的。这应该不是在自然的规律之下变成干尸的。
    她的脸上，皮肤自然也全都萎缩在了一起。
    说实在的，其实看上去十分的丑恶甚至还有一点恐怖。可是我现在看的是她的面相而不是面容，所以在我的眼里，这具干尸有着绝世容颜。
    我还是忍不住在心里感叹着她的面相实在是太好太好了。无论如何也想要仔仔细细地看一下她的面相。
    所以即便这人的语气对我很冲，我还是连忙朝着他笑了笑。
    张嘴想要说话，可是想一想，如果我说我想去给女尸看相，眼前的人肯定不会同意。
    眼睛转了转，我赶紧换了一个话题，向拦住我的人说道，“不好意思，我是看你们的表现太古怪了。”
    “棺材里会躺着死尸，应该不奇怪吧？”我偏着头指了指那副黄金棺材。
    好在这个人说话虽然比较冲，但也不是什么凶恶之人。在听到我的话之后，他转头看了一眼棺材，然后重重地叹了口气，“棺材里有人是不奇怪，奇怪的是那口棺材！”
    仿佛是为了验证他的话，这时已经有很多人蹲了下去，开始仔细地检查起了棺材。
    我则忍不住向他问道，“这棺材就是小了一点，薄了一点，其他的也不奇怪了吧？”
    “就是矮，就是薄，所以才奇怪啊！”他摇了摇头。
    这让我更加不明白了，又看了棺材一眼后才向眼前的人问道，“到底哪里奇怪了？”
    “唉！”他叹了口气，稍微思考了一会儿后，还是向我解释道，“你不知道，听老师说，这棺材搬出来的时候，十几二十个人一起才勉强搬出来的。”
    “十几二十个？”我瞪大了双眼。那口棺材虽然是纯金打造的，但是太过薄，又不高。棺材里除了那一具女尸之外也没有其他东西了。怎么可能十几二十个才勉强抬出来？
    而且话又说回来，这棺材的棺盖其实也很薄，可是刚刚六个人一起用力也才勉强推开而已。
    这太不对劲了吧？
    就在我思考之时，小神婆居然走到了我的身边，她惦脚看了一眼棺材里的人，突然冷哼着，“这么重的怨气，你们能把这棺材从地窖里搬出来就已经很不可思议了。”

第四百零九章 仙人遗体
    “怨气？”听到小神婆的话，我忍不住小声地呢喃了起来，“难道我之前看到的黑气，就是所谓的怨气？”
    而把我挡下的人立刻摇头，“怪是怪了点，但哪轮得到说什么怨气啊！”
    我其实是相信小神婆所说的，但现在是非常时候，所以我赶紧转头朝着小神婆瞪了过去，“就是！什么怨气不怨气的！你那是迷信！”
    小神婆被我所说的话说得一愣，莫名其妙又略有些愤怒的瞪着我。
    至于这拦住我的人则笑了起来。
    通过他的面相，我立马就知道他的心里放松了。心中思虑了一会儿后，我又赶紧向他说道，“不过我看这棺材里的人也挺奇怪的。”
    拦住我的人刚有些好看的脸色当即又变得稍有些难看。
    但我连忙又接着向他说道，“别误会，别误会。其实我是研究民俗学的。这棺材里的那具尸体我觉得哪里不对劲。好像，不是中原人。”
    我拿出了豁青云的那一套，也把自己说成了一个学者。而在我说这话之时，拦着我的人则一脸不可思议地打量着我。
    最后当我说出棺材里的人不是中原人的时候，他双眼一瞪，更是惊讶，“你能看出里面的尸体没有汉族血统？”
    “当然！”我二话不说就点下了头，然后侧着身子指向了棺材里的尸体，“你看看那具尸体的额骨，是不是比较高，比较圆？”
    那人转过了身去，仔细地看起了女尸的额头。
    我趁机搂着他的肩膀，一边缓慢地朝着那棺材走去，一边向他解释道，“中原人氏，哪怕是已经和少数民族通婚了的人，额头都较平也较宽。”
    他听着我的话，抬手摸了摸自己的额头。
    我笑了笑，现在也已经离这棺材比较近了，可是这人没有拦着我，说明他已经在我的掌握之中了。
    而后又接着道，“你再看她的鼻子。”
    尸体已经干尸，其实鼻子的软骨也已经塌了，但我还是看得出女尸的原貌，于是接着向她说道。“鼻部干皮较皱，说明活着的时候鼻骨较高。但是皮皱的面积不广，所以说鼻梁较挺。”
    “啧啧！”我已经走到了棺材之旁，转头朝着身边的人说道，“这是典型的西域人的面相啊。”
    “西域人？”我身旁的人一惊，几名正在检查棺材，想要验出是否有机关的人也抬头看向了我，略显不可思议。
    很快，有人也朝着棺材里的女尸仔细地观看了起来。
    也许是我说的惊到他们了，也可能是他们十分好奇我是什么人，这时倒是再也没有人拦着我了。都只是奇怪地看着我。
    马教授突然走到了我的身边，好奇地问道，“你是？”
    “他说他是一个民俗学家！”我身边的人立马向马教授介绍起了我。
    我赶紧摆了摆手，“就是一个喜欢研究民俗学问的野人而已，当不得真，当不得真。”
    说完之后，我又接着道，“马教授，我看这女尸实在是不通寻常，依我看生前肯定不是普通人。”
    顿了一下，我又不好意思的笑了笑，“你看，我就只是一个普通人。等你们把这女尸运走后，我也就没有机会看了。现在正好你们又忙，不如让我再好好看看怎么样？”
    几名中年人都皱眉看向了我，马教授则仔细地打量起了我。
    “教授！”这时，慕容洁又走了过来，朝教授说道，“我这朋友的确有些学识，也对这些学问感兴趣，你就让他看看吧。”
    有慕容洁开口了，马教授向我笑着点下了头。
    我感激地朝着慕容洁笑了一下，而后迫不及待地俯身朝着那女尸无比仔细地检查着，也拿出了从《麻衣相术》之中学到的本领。
    渐渐的，我的眼睛越瞪越大，心中也越来越惊恐，越来越觉得不可思议。
    “不可能！”也不知道过了多久，我忍不住猛地一颤，开口惊呼了一声。
    没有管其他人在听到我的话之后，正用如何的眼光在看着我。我只是抬起了头，伸手指向了棺材中的女尸，朝着正好奇看着我的慕容洁开口道，“这女尸是个神仙！”
    “什么？”我这话一出，一声又一声不可思议的惊呼传出。
    不少人都立刻围了上来。
    有人在好奇地打量着女尸，也有人在好奇地打量着我。
    更有人疑惑地道，“怎么可能是神仙？”
    有人笑道，“神仙？是神仙还会死？”
    “神仙当然会死！”我没有解释，是小神婆的声音。她也是一副嘲笑般的语气，“道家成仙，佛家入佛，基本上都要舍弃臭皮囊，以灵魂羽化天界。”
    “神仙的尸体，又不是不可能存在！”小神婆说完之后，又冷哼了一声。
    “这女娃说得也不错，就连释伽牟尼的舍利现在都还被供奉着，这也相当于是神仙的尸体了。而且释迦牟尼的舍利从外表看上去也和其他高僧的舍利大为不同，圆如珠，润如玉，色泽耀眼，大有宝相庄严之相啊！”其他的人在听到小神婆的话之后，都不断的摇头。倒是马教授呵呵一笑。
    他先是赞同了小神婆的话，然后又奇怪的看向了我，“只不过小兄弟你说这是一具神仙的尸体实在太过骇人了。不知道你有没有什么依据？”
    “就是！”小神婆的声音又传了出来，“明明这就是一个恶鬼，你怎么说是个神仙啊！”
    我摇了摇头，朝着尸体把手伸了过去。
    “你干什么？”一连串的大喝同时传出。
    紧接着，三只手一同伸出，抓住了我伸出的手。
    分别是慕容洁，小神婆和马教授的。
    “你疯了？你以前中过尸毒，你不怕再中啊？”慕容洁瞪着我，看起来略微生气。
    “你疯了？”小神婆也骂了我一声，“我都说这是个恶鬼！你就这样碰她，找死吗？”
    马教授则笑了笑，从自己的口袋里拿出了两个手套递给了我，“还好我知道要开棺，所以带了副手套，你先戴上！”
    我感激的从马教授的手里接过了手套。
    慕容洁也向他说了声谢谢。
    “把这个吃了！”我刚把手套戴好，小神婆又拿着一颗漆黑的药丸递向了我。
    我愣愣地看着她。
    “吃吧，不过是用生姜，人参捣碎后混着朱砂揉成的，能补阳气，驱外邪，多少也有点驱鬼的效力。”
    我一怔！
    看着这颗药丸，我不由得想起了李萍儿。她也能够用效力来驱邪。
    我情不自禁的把药丸拿在了手里，稍看了一眼后才吞入了腹中，向小神婆说了句谢谢。
    最后，我还是把手伸进了棺材里，轻轻地碰到了女尸的额头上。
    就在我碰到她的那一瞬间，我居然无比明显的感觉到了全身的汗毛都竖了起来。而且纵使隔着一层手套，我好像也感觉到了她的额头上有一些寒气。

第四百一十章 无相，仙骨，内丹
    这寒气让我不自觉的打了一个颤，甚至连神智都为之模糊。不过就在这时，却又有一股热气从我的小腹处升了上来，同时也让我的思绪变清醒了。
    这一切发生得很快，我也并没有在意。
    在女尸的额头上轻抚了一下，而后朝着女尸的太阳穴移去，“中原人的相法与西域人略有不同，但有几处是一样的！”
    说着，我伸出食指与中指，分别按在了女尸的太阳穴与眉骨末梢，“这叫量天法！你们看一下！”
    说完之后，我抬起了手，让之前比好的手指维持不动，只是移动手臂。
    而后，我把手指移动了眉毛处，拇指正好压在眉尖，食指则压在了眉末处。
    “从太阳穴到眉尾位置与右眉长度相等！”一边说着，我又把手抬了起来，这一次是让手指落到了眉毛的正中央眉间处。
    手指正好卡在了左右眉的眉尖上。“还是相等！”
    说罢，我又抬起了手，分别放到了眉毛和眉尾与太阳穴处。
    “全都相等！”我一边说着，一边转头朝着身后的人看去。
    这些人到底是学者，之前有许多人好像都看不起我，可是这时却全都目不转睛地看着我，眉头紧锁，眼光深邃。
    我知道他们都听进去了，于是再度抬手！
    这一次，我把手指卡在了女尸额顶与眉心之中，“再看这个！”
    说完之后，我的手再度比了起来，分别比在了眉毛到鼻端的位置与鼻端到下巴之处。“上中下三庭的距离也相等。”
    紧接着，我又开始量起了左右脸颊，同时开口道，“还是相等！”
    我又量了起来，“下唇之陷与下巴之距等于人中之距。”
    “两嘴之末与两脸之末相等！”
    “两眼之距与两眼之间的间距相等！”
    我一口气把这脸上所有相等的地方量了一遍，说了一遍后，这才再一次转头向身后的人开口道，“处处相等，这种面相极为周正，是大圆满的面相，在相学中称之为无相。”
    “无相？”所有的人都忍不住轻声地呢喃了起来。
    小神婆则开口道，“无相则有相，是众生相，神佛相，恶鬼相！”
    “是的，和佛家的色既是空，空既是色是一样的，无相是有相，有相是无相。这是不属于凡人之相！”
    小神婆得意的向我点下了头。
    “按你这么说，最多也只是脸型十分周正，可能长得十分漂亮。也说明不了什么吧？”也有人小声地呢喃着。
    我摇了摇头，这种面相在世间绝对不可能存在，至少《麻衣相术》之中是这么说的，我看过了这么多人的面相，也从来都没有见过。
    事实上也不能说没见过。
    庙宇之中的神佛雕像，如果是出自于高人之后手，就绝对是这种面相。我以前就见梁老爷子雕过一尊佛像，还有袁老爷子供奉的三清像就是这种大圆满的面相。
    只不过还是有不少人不相信，所以我又继续向他们解释了起来。
    这一次，我的手又落到了女尸的额头上。
    我移到了左眉与额顶的正中央的位置，轻轻地按了一下，“这个地方叫做日穴，主生父运势。越饱满越好！”
    接着，我又把手移到了右眉与额顶的正中间。“这个地方叫做月穴，主生母运势，同样是越饱满越好。”
    “等你们把这女尸运回去了之后，可以好好的测一测，我刚刚点的这两个地方，分别都有一片额外的骨片！如小指大小。”
    “骨片？”听到我的话之后，几乎所有人都抬起手在自己的额头上摸了一下。
    “你的意思是，是在额头上方有多出来的骨片？”有人又开口道。
    “快，快给我一副手套！”马教授焦急朝着身后的人大喊道。
    一个中年人连忙给他递上了一副我手上戴着的一模一样的手套！
    戴好之后，他立刻朝着我刚刚指着的地方摸了过去。
    然而，在他的手碰到了这女尸的时候，我十分明显的看到他的身子抖了一下。
    甚至于眼中的光芒也在那一刻消失不见了！
    但不过只是一秒钟而已，马教授的样子又恢复了正常。
    我看到他的手轻轻地在这两个地方按了一下后，猛地转头朝着身后的人看了过去，“真的有！”
    紧接着，他又看向了我，“我曾经听说过，在日本挖掘出来的卑弥呼女王的尸体，额上也比普通人多了两块骨头。我一直以为是假的，竟然真的有这样的人？”
    “卑弥呼？”我一脸不解。
    马教授连忙向我解释道，“卑弥呼是日本古代的一位杰出女皇，也是传说中一位由人变成的仙人！”
    “竟然早就有了！”听到这解释，我忍不住小声地呢喃了一声。
    看到马教授正一动不动地看着我，我这才开口向他解释，“这两块骨片，若愈合长成包团状，叫做魔骨。说明他是一个人魔。”
    “若像这样，成片状，且与额骨有明显的隔离，就叫仙骨！相书上说，转世的神仙就会有这种仙骨。”
    “真的假的？”
    “真有神仙？”
    “我看啊，肯定是一种还没有被发现的人种。之前世界上不是把人分成黄，白，黑三色人种吗？可我听说最近又发现了一种蓝肤色人种。”
    “不对，这女尸体型都不同了。我看肯定是外星人！”
    “你更扯了，搞不好就是先天畸形，或者得了某种病造成的！”
    我的身后，立刻传出一声又一声的呢喃。
    听着这些话，我淡淡的摇了摇头。我不否认他们所说的，但我也相信相书上所言。
    至于那马教授，立马又向我问道，“还有没有其他不同的地方。”
    “当然有！”我想都没想就开口道。眼前这个可是一具神仙的尸体，怎么可能只有这一处地方与常人有异？
    “穴位懂吗？”我先是向马教授问道。
    见他点下了头，我这才接着开口道，“你摸她的印堂穴！”
    马教授当即移动了手，在女尸的印堂处轻触了一下，他的脸色当即一变，一边吸气一边奇怪的看着我。
    我没有解释，接着向他说道，“再摸膻中穴！”
    马教授再次移动手，神色再变。
    我笑了笑，接着道，“关元穴！”
    马教授移动了手！
    “还有会阴穴，命门穴！”
    马教授在摸完这两个穴之后，终于忍不住了，开口向我问道，“为什么这几个穴位是鼓起来的？而且还有点软？是病症吗？”
    “不是！”我摇了摇头，小神婆的声音在这时传来，代替我向马教授解释道，“这几个穴位鼓起发软，说明这女尸修炼过内丹术，而且是内丹大成，以至龙虎交会，任督二脉皆已打通。气行于体，顺畅无阻。”
    “这怎么又变成武侠小说里的内容了？”她的话刚落，背后就传出了好笑的声音。
    小神婆立刻朝着背后的人瞪了一眼。
    马教授则摇了摇头，笑了一声。

第四百一十一章 碧眼双瞳
    “任督二脉最早出自于中医理论，而后道家为了寻求养生之道，由道入医，在中医体系的理论基础上发展出了内丹体系，这是科学！”
    马教授又摇起了头，“早说了让你们多读点书，考古是门综合学科，不要以为只要熟读各国历史就行了。文字，医学，文化，风俗，宗教都要懂，明白吗？”
    后面的人听到这一席话之后，连忙点下了头。
    马教授则又露出了一副迫不及待的表情向我问道，“这尸体还有其他的异样吗？”
    我皱起了眉。
    事已至此，已然可以说明这具尸体绝对不是普通人的尸体了。
    这马教授还不相信？
    我不由得转头朝他看去，这才忍不住摇头笑了笑，从他的眼神中分明可以看出他不是怀疑，而是一种‘求知欲’！
    这小老头还挺有趣的！
    我笑了一下之后，又伸手在这女尸的身上比划了起来，“要说尸体古怪之处，其实还有很多，等你们抬回去慢慢研究也不迟。”
    刚说完，我就猛地一震。
    这个时候，我的手正好摸到了女尸紧闭的双眼上。
    尸体虽然是成了干尸，但一般而言，眼内的眼球肯定也腐坏了，至少也该干瘪了才对吧。
    可是现在，我竟然摸到了眼皮之下，有一颗圆滚滚的眼球！
    我以为这足够让我吃惊的了，但是很快，我的手又在这眼皮之上摸到了更加不同寻常之物。
    甚至于在那一刹那间，我只觉得天旋地转，全身的血液和骨头都变得冰冷无比。
    我如同触了电一般把手收了回来，然后转头朝着身后的马教授看了过去。
    也许是我的脸色实在太不好看了，马教授的眉头当即皱了起来，紧张地向我问道，“怎么了？你又发现了什么？”
    是的，是发现了什么，而且十分惊人。
    我抬起手，本能的放到了额头上。这才发现我居然已经冒出了一层冷汗。
    把汗抹掉后，我向马教授点下了头，“你们要做好准备，接下来看到的，肯定会超出你们的认知！”
    马教授的脸色当即变得十分凝重。
    我的余光则瞟到他身后的人神色也跟着一怔。
    其实何止是马教授，我刚刚摸到了东西也超出了我的认知。就如这女尸额头上的两块‘仙骨’一样，她眼睛里的东西我也只在书里看到过，而且我也一度认为是不可能存在的！
    见到马教授点下了头，我再次把手放到了女尸的眼皮之上。
    缓缓地，我把女尸的眼皮往上翻了起来。
    那一刹那，一声又一声倒吸冷气的声音传出。
    “我的妈呀！”
    “这不可能吧？”惊呼声也不断的从我的身后传出。
    “这，这，这？”马教授则支支吾吾，惊得半天也说不出话了。
    而我也猛地狠狠一颤。我以为我摸到的足够吓人了，可是当眼皮被翻开的那一刹那，我才知道更加吓人！
    就如我之前所想，这眼皮之下是并没有受到时间侵腐的眼球。
    只是那眼球却和常人完全不同，在白色的眼仁内，镶嵌的是一颗碧绿如同宝石一般的瞳孔！
    而那瞳孔并不是圆形的，是如羊那般竖直的长条状！
    “恶鬼，恶鬼！”我的心脏在看到这枚古怪瞳孔之时，已然跳得飞快了起来。
    老实说，在这个时候我已经有些怕了，比起我第一次以为见到自己见到了‘鬼’时怕了许多倍。偏偏在这时，小神婆的声音突然传出，差点吓得我魂飞体外！
    而我也被吓得手一哆嗦，把已经开到了一半的眼皮彻底掀开。
    这一刻，我的身后传出了‘扑通’一声，是马教授！在这一刻他竟然被吓得摔倒在地了。老脸也已然变得惨白。
    而后，一连串脚步声也跟着传出。是马教授身后的那些中年人们。
    “这怎么可能？”慕容洁惊呼了一声，猛地蹲了下来，头往前凑，仔细地观察。
    “这是个怪物啊！”瘦猴也大声惊呼着。
    “我都说了，她是个恶鬼，你们偏不信！”小神婆狠跺了一下脚之后，无奈的开口，“眼开魂起，没救了！在场的人都准备等死吧！”
    可我现在哪里能听得进他们在说些什么啊。
    虽然早就摸出了，但是真正亲眼见到的时候，我还是汗毛狠竖，心惊异常。
    因为在她那颗诡异的瞳孔之侧，还有一枚一模一样的眼珠！
    双瞳！
    我一动不动地看着这女人眼中两枚挤在一起，却没有一点腐烂萎缩迹象的眼球。过了好一会儿，才深深的吸了一口气，让自己回过了神。
    我把另外一只眼睛的眼皮掀开！
    结果自然没有意外！另外一只眼眶内，同样有一模一样的两枚瞳孔！
    我不想再检查下去了，我之前觉得这女人的面相极好，所以才想要看一看。
    可现在，我却觉得异常的诡异。
    双瞳，在野史之中有过记载。有双瞳者，便是圣人！神话中，五帝之一的舜就是双瞳，创字的仓颉也双瞳。
    而有明文记载的双瞳之人也有不少。战神项羽，孔圣之徒颜回还有篡汉的王莽等等，都是双瞳！
    人有双瞳，自然会给人怪异之感。但在我知道有双瞳这回事的时候，我想象中的双瞳应该是两颗普通的人眼重叠在一起。
    甚至我一度认为，是不是眼中有痣，是眼中的痣被误认为了第二颗眼睛呢？
    可我从来都没有想到过，双瞳竟然是这样怪异！那如同羊一般的眼珠，实在是太吓人了！
    “老师！”我刚刚站起来，身后就传出轻呼。
    有几个胆子大的走到了马教授的身边，小心翼翼地把他扶了起来，一脸吃惊地说道，“双瞳，这是双瞳，没想到真的有。”
    “古之圣贤，诚不欺我啊！”马教授被扶起来之后，心中的恐惧似乎已经完全消失了，抬脚缓缓地朝着那女尸走进了几步，渐渐的，脸上竟然露出了狂喜之色。
    连笑了两声之后，他看向了我，向我问道，“你还要再检查吗？”
    我连忙摇了摇头。
    随后他又看向了慕容洁。
    “您请便！”慕容洁想也没想就点下了头。
    “好，好！”马教授激动得连说了两个好字，然后朝着他身后的学生们说道，“先闭棺，保护好尸体。这是国宝，国宝啊！”
    那些学生们连忙点头，之前将马教授扶起的几个人又叫了几人过来，一起费力的把那薄薄的金制棺盖盖在了棺材上面。
    接下来，从山下开来了一辆卡车。
    这棺材里一共就只有一具干尸而已，可是却有好几十人一起用力，才勉强将棺材抬上了车。
    看着渐渐远去的卡车，我的心里突然有些紧张了。
    诡异的双瞳仙女之尸，轻薄的棺材却沉重如此。我觉得那辆载着棺材的卡车，没入了黑暗，正快速的驶向诡异的阎摩地府。

第四百一十二章 镇魂宝玉
    很快，载着棺材的卡车失去了踪影，火灾的收尾工作也已经做完了，穿着制服的人全都离开了。
    至于慕容洁‘养父母’的尸体，则被一辆漆黑的殡仪管的车子接走了。
    按规则慕容洁是要一起去的，只不过她对这一对夫妇似乎的确没有什么感情，多给了殡仪馆的工作人员一些钱，让他们自行处理。
    还是那个问题，慕容洁和她‘养父’的关系不好能够看得出来，为什么这会儿对她‘养母’也这么冷漠了？
    明明之前看上去，她们的关系还是挺不错的。
    不过慕容洁也没有打算跟我细说的意思，我也不想多问。
    她看了一眼那漆黑的楼房，笑了笑，“真不知道这楼房里，到底还隐藏了多少肮脏的秘密。所幸付之一炬也算是最好的结果了。”
    她摇了摇头，转头朝着我看了过来，“现在该怎么办？整栋楼都烧了，还能找到关于我弟弟的线索吗？”
    我刚还在仔细体会慕容洁的意思，很明显，这楼里肯定还有许多我不为人知的东西。
    但最后我还是像对待慕容洁的养父母一样，把这些乱七八糟的事情都抛在脑后。
    毕竟现在最要紧的是找到慕容洁的弟弟，然后再赶紧踏上去找我那位老祖宗的旅程！
    “放心，我掌握的线索原本就不在你家！”我赶紧向慕容洁笑了笑，随后指了指那栋楼房，“你真的不进去看看？这毕竟是你家！”
    “不看了，没什么好看的！”她当即摇了摇头，“我也不怕你笑话，这房子，我住着的时间还不到我人生的三分之一！”
    她转过身去，“既然关于我弟弟的线索不在这，我们先离开吧！天已经这么晚了，也累了一天了，我们先找个地方休息一下吧。”
    我点下了头，虽然在面相上来讲，慕容洁的弟弟很有可能在两天后遭到大劫，事情紧急。
    但在一天之内经历了这么多事，我们也的确已经累得不行了。
    如果不是担心慕容洁，我现在闭上眼睛马上就能睡着。
    “你拿了什么？”就在慕容洁带着朝着山下走去之时，一声轻喝从我的身后猛然传出，语气极度不客气。
    我当即转身，只见她正直勾勾地盯着瘦猴。
    而瘦猴则不断的摇头，“我拿什么了？什么都没拿啊！”
    他虽然在不断的摇头，可是目光却一直闪烁不停，不敢和小神婆对视。
    我哪里还不明白？猴子肯定是偷拿了些什么。只是不知道小神婆是怎么发现的。
    “赶紧拿出来，你不要命了？”我还没来得及开口，小神婆又向瘦猴轻喝了起来，并且还猛地向前窜了一步，死死地抓住了瘦猴的袖子。
    小神婆的脸色已经变得十分不好看了，她肯定是察觉到了什么。
    可瘦猴这个时候还是一个劲的摇头，“我真没拿什么啊！”
    “猴子！”不止是我，慕容洁也转过了身，而且也明显是看出了什么，她叹了口气，“你瞒不了了，拿出来吧！”
    我也向瘦猴说道，“行了，你这样子大家都看出来了？你到底拿了什么？”
    “我！”瘦猴终于不再躲闪，挠头不好意思的笑了一下后，从口袋里拿出了一块小小的玉片。“手痒，没忍住。”
    笑过之后，他又向慕容洁说道，“我没有想要拿这东西卖钱的意思，我就是想收着玩玩。本来就打算过两天就给你的！”
    我苦笑不已，实在没想明白瘦猴是在什么时候动的手。
    慕容洁也紧皱眉头，重重地哼了一声。不过她现在应该比较累了，所以并没有再和瘦猴纠缠些什么。
    倒是小神婆，立马从瘦猴里把那块玉片抢到了手里，“我真是服了，你就算不信那是鬼，可那么古怪的尸体你也看到了吧？这种东西你也敢拿？”
    一边朝着瘦猴翻了下白眼，小神婆手一抬，作势就要把手里的玉片扔掉。
    “等一下！”瘦猴和我同时惊叫了一声。
    瘦猴自然是舍不得。
    而我则看到，小神婆在抬手之时，那块玉上好像冒出了一丝丝荧光。
    这明显不正常。
    我朝着小神婆伸出了手，“先让我看一眼！”
    小神婆瞪着我，但随后还是把手中玉片递给了我。
    玉片十分规整，方形，经过了无比细心的打磨。
    一面十分光滑，什么都没有。但是在另外一面，却刻着一朵含苞待放莲花。
    雕刻工艺十分高超，肯定是出自于知名匠人之手。
    “你这是在哪里找到的？”我又向瘦猴问道。
    “嘴里！”瘦猴立刻向我答道。
    “嘴里？”我顿住了。我的视线最多也只是从那女尸上移开过几次而已，而且每次的时间都十分短。瘦猴是怎么从女尸嘴里弄出来的？
    再说了，除了我之外，还有那么多人呢！
    我是真的没有想到，瘦猴的偷盗本事有这么厉害了。
    “嘴里？”我惊叹之时，小神婆的声音也跟着传了出来。
    我抬眼朝她看去时，她正瞪着瘦猴，“你拿的时候，她嘴里还有没有其他古怪之处？”
    瘦猴轻皱眉头，细想了一下后这才开口向小神婆道，“好像嘴里没有舌头！”
    “没有舌头？”当听到瘦猴这话之时，小神婆狠狠地一震。脸色在蓦然间就变得煞白无比，“没有舌头？”
    “没舌头又怎么了？”小神婆不断的呢喃着那四个字，瘦猴则淡笑着摇了摇头。
    “你懂个屁！”小神婆冲他吼了一声，这才向我们解释道，“玉器入嘴，是来用镇魂的。”
    “而割掉舌头，是蛮夷和西域所流传出来的一种巫术。他们相信人死之后化成恶鬼，鬼是不会直接杀人的。而是会在人的耳边不断低喃，低喃呓语会让人产生幻觉，从而自杀身亡！”
    “割掉舌头，鬼便不能低语。按理说就已经没有什么好怕的了，可现在又用玉器压制，这只鬼，比我想象之中的更可怕！”
    说罢，她猛地瞪向了瘦猴，“有这玉片镇着，开棺之后恶鬼还出不来。他们最多只会被怨气影响，可能还有得救。”
    “现在好了，玉器被你偷了，没有法器压制了。”她伸手指着瘦猴，神色异常难看，“你亲手把恶鬼放了出来。如果那些人死了，你要负全责！”
    瘦猴额角冒汗，好像是真的被小神婆吓到了，半天也说不出话来。
    过了好一会儿，他才惊讶地看着我，“小远，你说句话啊！”
    可我现在能说什么？
    小神婆表现得太奇怪了！要知道她刚刚可是说了，自己就要离开这里了，那些人的死活跟她没有关系了。
    甚至在此之前，她每一次帮慕容洁，都口口声声说是为了钱！
    可现在，她却对于瘦猴偷拿了镇魂玉器十分生气，对于那些人会死掉也表现得很关心。

第四百一十三章 同谋者
    她是表现得十分古怪，但我并没有多想。毕竟这小神婆从头到尾都古怪得很，她的来历我们更是两眼一抹黑。
    换句话说，她任何怪异的表现，在我们对于她什么都不知道的情况下来讲，都是正常。
    不再多想，我干脆果断的向她问道，“你能救吗？”
    “这怎么能救？”小神婆当即摇头，“那尸体有多古怪你也看到了，内丹有成，天生仙骨，还是双瞳。这个人生前就是一个高手。死后先割舌，再镇魂，更是厉害！”
    “我怕她身上还有更多被镇压的手段还没有被我们发现。”她不断的摇头，神色越来越难看，“还没有开棺的时候，我就已经觉得可怕了。你觉得我有能力救那些人吗？”
    她又转头看向了瘦猴，伸手恶狠狠地指着他，“几十条人命，你等着为他们负责吧。”
    “你别吓我！”瘦猴脸色一白，然后惊讶地看着我。
    我能怎么办？也只能一脸苦涩的摇起了头。
    “先找个地方休息一下吧！”最后还是慕容洁开口道，“如果真的有这么厉害，明天我们就分头行事。瘦猴你和小神婆去找马教授，正好广城的理工大学是我母校，我打个招呼你们应该能进去。”
    随后她又看向了我，“我们就忙我弟弟的事。”
    “等一下！”我立刻点下了头，可小神婆却突然开口道，“我不干，去对付那个鬼只有死路一条。我都说了，我要离开了，剩下的事情你们爱怎么办就怎么办。”
    “小神婆！”瘦猴连忙向她求情。
    “我付你钱！”但慕容洁却干脆无比地开口道。
    这倒是让我愣住了，家毁了，父母算是双亡了。慕容洁还有钱吗？
    不过我也没有多问，因为在这时，我看到小神婆的眉头一挑，双眼一亮。挑着嘴角向慕容洁说道，“有钱！那就好办多了。”
    我无奈的摇下了头，瘦猴连忙向慕容洁和小神婆道着谢，但却只是得来了两个女孩无比不爽的白眼。
    很快，我们就出了小区，在不远处找了间旅店，吃了些东西之后，便弄了两间房。
    在正式休息之前，慕容洁和小神婆还是聚在了我和瘦猴的房间里。
    这情形让我莫名的想到了以前李萍儿还在的时候。以前我们也是一样，总是会呆在一起讨论案情。
    只不过现在却换了一个人了。
    “线索具体是什么？”稍休息了一下，慕容洁就迫不及待地向我问道。
    “线索是一宗命案！”我立即向慕容洁答道。
    “命案？”瘦猴和小神婆都不可思议的呢喃了一声。
    但慕容洁却在愣了一下之后，立马一脸恍然大悟，“是关于‘时间’的那一宗案子？”
    我点下了头，“那宗案子的作案手法已经弄明白了，但是还有几点很可疑。”
    慕容洁轻皱起了眉头，仔细思考着。
    我则向她说道，“那个守门人，仔细地制定了计划，还特意提前订了报纸，刚好就到了昨天。无论如何来看，他都是蓄谋已久的。”
    话刚落去，慕容洁就迫不及待地向我说道，“换句话说，我弟弟他们之所以会到那医院进行通灵研究，很有可能不是临时起意？”
    “肯定不是临时起意！”我立刻点下了头。
    “而且那宗案子，有一点一定要有人配合！”我又接着向慕容洁说道。
    这时慕容洁的眉头皱了，想了一会儿后之后，还是忍不住向我问道，“需要有人配合？”
    “是的！”我点下了头，“你想想看，那宗案子布局的关键在于时间，在于医院里流逝的时间。凶手需要在其内布置出一个有别于现实之外的世界。那关于现实的应有物品，就要尽可能的排除掉！关于外界的真实时间，也要想尽一切办法彻底隔绝！”
    “手表！”慕容洁反应了过来，立刻向我呢喃了一声！
    “没错，布局的关键就是手表或者其他可以用来计时的器具。”我笑了笑，这才接着说道，“从你弟弟的日记本里可以得知，他们在进入医院的时候手表就被人收走了。但是收走手表的那个人，也被凶手杀死了。”
    “也就是说，凶手和那名让我弟弟他们把手表摘下来的人是共谋？”慕容洁当即接着我的话开口道。
    “有可能！”我先是点下了头，然后又笑着摇起了头，“但在那宗案件里，他们两人绝对不可能是同谋！”
    “为什么？”慕容洁立刻向我问道。
    “第一，收手表的人也死了。当然，这不足以推翻我的结论。”我笑了笑，接着道，“所以要和第二点结合起来！”
    “第二点是什么？”慕容洁着急地向我催促道。
    “第二点，就是那个鬼！”我朝着慕容洁说了一声之后，又转头看向了小神婆，“那个地方，有周凯所实行的阴灵转生术，而且经常要做法。那里面有没有可能存在其他的鬼？”
    “当然不可能！”小神婆立马摇头，“要做任何法事，都要保证有相对的‘干净’之处。再说了，周凯是‘人鬼’，能力不俗，哪里可能还会有第二只鬼存在？”
    我点下了头，又看向了慕容洁，“但是却实实在在的第二只鬼，而且还把你弟弟弄走了。”
    “是个人？”我的话还没有说完，慕容洁立刻开口。
    “没错，一定是个人！而且还是很清楚那个守门的大叔详细计划的人。他才是和那个大叔同谋了那起杀人案的另外一个人。”
    “他为什么要救走我弟弟呢？”慕容洁开口道。
    “因为你弟弟其实是个意外！”我笑了笑，“在他们的计划中，你弟弟应该是不存在的。只不过那个守门人最后可能是出于某种原由，最后才不得不杀了他。”
    “意外卷入了？”慕容洁怔了怔，奇怪地看着我。
    “是的！”我细想了一会儿后，这才向慕容洁解释道，“那个守门大叔的报纸，只订到了前天。可是他昨天还是要杀人，按理来说一定要定到昨天，这样送信的人才能在特定的时间看到他，替他作不在场的证明。”
    “只能是在他们的计划中，是没有你弟弟这个人的。”我没有等慕容洁开口，一鼓作气把接下来的话说完。“那个把你弟弟救走的人，肯定是让你弟弟一行人到这医院来的人，也是一起和守门的大叔制定了这个计划，同时又编了个理由，告诉另外一个人要将手表收走！”
    接着我叹了一口气，“其实现在想来，从整个案件上来讲，你弟弟现在应该是相对安全的！可惜啊，你弟弟的面相太不好了。”
    慕容洁却没有管这么多，听完我的话之后，她立刻一拍桌子，“明天我们就去问那个守门的人。

第四百一十四章 萍儿与莲花
    接着，她和小神婆回了房，我和瘦猴也睡下了。
    一大早，我和瘦猴的房门就被敲响了。
    慕容洁和小神婆一起走了进来。
    “赶紧动身！”一进屋，小神婆就瞪着刚穿好衣服的瘦猴说道，“还得准备很多东西，时间紧迫！”
    慕容洁也向我说道，“我们也赶紧吧！我不想再耽误了。”话语一落，慕容洁就拉着我往外走。
    我们是住在第四层楼的，在下楼的过程中，慕容洁向我问了，我们该从哪个角度询问那名看门的那位大叔。
    我的确是想了一些，由于慕容洁告诉我，审讯是一种专业的学科，需要交给她来全权处理。于是我也没有多想，把自己想到的，可以从哪方面切入的方向告诉了慕容洁了。
    至于瘦猴和小神婆，在下楼的过程之中，他们两人只是在不停的商量着，如果那学校真的有恶鬼，到底该怎么办。
    言语之中，小神婆满是忧愁之感。这让我多少有些担忧了。
    现在想来，那具尸体实在是太过骇人了，一旦处理不好，后果不堪设想。
    即便是我在亲身经历了老祖宗的事件之后，我还是不太相信鬼怪能够直接害人。可这具尸体却将我的这种信念动摇了。
    那具尸体的无相面相，双瞳之征，任督二脉打通之后所留下的几处症结，和我之前所看到过的‘鬼怪’一样，只在书中记载，却从未见过。
    我对这些也一直抱着怀疑的态度。
    可现在却亲眼见到了，我也不得不由此想到了‘鬼怪’之言。
    若这些都存在，为什么鬼怪就不能存在？
    再加上小神婆一口一个千年恶鬼，一点也不像是开玩笑的样子。她又丹道有成！
    要是这件事情她真的解决不了，我真不知道该怎么收场了。
    就如她所言，瘦猴将镇魂玉拿掉，等于是瘦猴将那恶鬼放了出来，这事和他脱不了干系。
    我，慕容洁，小神婆和瘦猴各怀心思下了楼，出了楼房。
    “刷！”然而就在这时，一声轻响传出。我先是觉得眼前一花，而后一阵风从我的脸上往上直刮。
    突如其来的情况让我吓了一跳，回过神来，本能的抬头往天空看去。
    立刻，我的眉头狠皱，只见到头顶之上，一大片白色的纸前正扬扬洒洒的落下。
    在这诡异情形的刺激之下，我的感观好像也跟着放大了似的。
    猛地，凄惨的恸哭之声传出，还有莫名其妙的吟唱声，更有刺耳的哀乐一同传出。
    眼前更是见到，有一群穿着麻衣丧服的人，正从我们的面前经过。
    一口棺材被几人抬头，位于队伍前头，捧遗像的几名直系亲属的后方。
    原来是出殡法事。
    有很多人觉得如果出门遇到这种事情是衰事。
    但事实上完全相反，如果本身行得端，坐得正。出门遇到丧事在习俗上来说是一件极为有福之事，预示着近期之内会有好事发生。
    我愣了一下之后，朝着行进中的棺材稍稍的弯了弯腰，也没有其他的意思，就是同于礼数而已。
    “无量寿福！”同时，小神婆的声音也跟着传出，我稍稍的偏了下头，只见到小神婆也跟我一样朝着棺材弯下了腰，嘴里念着法号，手里掐着法诀，看起来挺像那么回事的。
    “小远！”然而就在这时，瘦猴和慕容洁的声音同时传出。
    他们两人跟我还有小神婆不相同，没有作揖，是略带好奇地看着这支出丧的队伍。他们也当然比我和小神婆两人看更清楚！
    他们也显然发生了什么。
    当我抬头朝着他们看去之时，他们同时指向了前方。
    “那个女人！”瘦猴瞪着双眼，焦急又惊恐地向我说道。
    “那个遗像？”慕容洁的声音同时传出。
    其实现在从我们下楼也不过只有几秒钟而已，这支队伍也根本没有行进多长的距离。
    那一行人中，捧着的遗像还能看得见。
    我第一时间就朝着遗像看了过去，毕竟慕容洁是警察，比起瘦猴我觉得她发现的东西可能更有用。
    然而那遗像上的是一个中年男人，我看了几眼后，实在是认不出来。
    没有多说什么，我又随着瘦猴的手指向的方向看去。
    他指着的人，是人群之中，领带队伍往前的，做法事的道长之中的一个。
    其中只有一个女人，当然一眼就能分辨出来。
    在我的目光落到那女人身上之时，我的脸色猛地一变。
    女人的面目我没有看清，但是在她的道袍的后方，八卦图案的正中央处，不是传统的阴阳鱼图案！
    而是——一朵莲花！一朵含苞待放的莲花，也与瘦猴从那具西域女尸嘴里偷出来的玉片之上的莲花一模一样。
    真的这么巧？
    女尸与这件道袍，至少跨越了千年，真的这么巧会有一模一样的图案。
    我承认，含苞待放的莲花图案并不是什么旱见的图案。但不管是玉片之上，还是道袍之上的莲花，其艺术特性却无比的相似。仿佛就是出自于一个人之手。
    就在我脑子极速旋转，不断的问自己这到底是不是巧合之时，那身穿道袍的女人也好像是感受到了我和慕瘦猴的目光，竟然缓缓地转过了头，朝着我们看了过来。
    那一刻，我的脑子一炸，只觉天旋地转，不可思议。
    那转过脸来的女人，居然和李萍儿长得一模一样！
    不，她就是李萍儿。
    因为她在看到我和瘦猴之后，她朝着我们挑起了嘴，微微颔首，笑了起来。
    这笑容让我感觉到一阵梦幻之感，一时间不知道自己看到的到底是真还是假。
    我不由得转头朝着瘦猴看了过去，正好他也朝着我看了过来。
    我皱起了眉，他也跟着皱起了眉，而后我和他更是同时点下了头。
    我和瘦猴没有开口，但我和他都已经明白了，我们看到的绝对不假！
    一咬牙，我又看向了李萍儿，二话不说就想朝着她跑过去。
    我的眼角余光瞟到，瘦猴跟我一样，也想要跑过去。
    可是我才抬起脚，身子往前倾了倾而已，突然被拉住了。
    瘦猴同样跟着我一起转过了头，这才看到是慕容洁拉住了我们。
    她也看到了李萍儿，目光落在她的身上，一动不动，也肯定是认了出来。
    就在我疑惑，不明白她为什么不让我和瘦猴追过去的时候，慕容洁淡淡地开口道，“不用追了！”
    “为什么？”瘦猴当即开口问道。
    小神婆则在这时凑了上来，奇怪地向我们问道，“队伍前面的那个道姑，你们认得？”
    但现在没有人有心情去回答她的问题，我和瘦猴都盯着慕容洁，等着她的答案。
    而她在这时把目光收了回来，朝着我和瘦猴说道，“不用急，相信我，很快我们就能和萍儿见面了。

第四百一十五章 审讯
    第四百一十五章审讯
    我怔住了，瘦猴也一副莫名其妙的表情。
    慕容洁则指了指丧葬的队伍，“那个遗像上的男人，昨天也在我家，是那一群研究人员之一。”
    说着，她又转头看向了瘦猴，“也是广城理工大学的老师！”
    “什么？”我愣住了，瘦猴则吃惊的大叫了一声，连忙转头朝着小神婆看了过去，“不会就是你说的因为诅咒而死吧！”
    我的脸色变得极为难看。
    小神婆则冷冷地一笑，“十有八九！”
    “啊！”瘦猴吓得抬头抹了一下额头的冷汗，惊恐地向小神婆说道，“你别吓我啊，哪会这么快！”
    “小神婆说的只怕是真的。”我看向了丧葬的队伍，“昨天他才到过慕容洁的家，按理说把尸体搬回去时间也不早了。就算回去就死了，到现在也不过只有几小时而已。”
    “你见过一个并不算穷的人家，刚死几个小时，就急急忙忙的出殡吗？”
    瘦猴倒吸了一口凉气。
    我则奇怪地向慕容洁说道，“那个人死得肯定不简单，只不过我奇怪的是，学校也这么迷信吗？”
    在我看来，那人既然是学校的老师，就算是死得古怪，也不会真的弄得这么急急忙忙的就埋了吧。
    这分明是怕出什么事才对吧。
    慕容洁则朝着我摇了摇头，“这件事情是不是迷信我不知道，但学校里，真的没有你想的那么古板。”
    她耸了一下肩之后，又接着道，“在我读书那会儿，有一个学长跳楼自杀了。我们学校还专门请了一个道士作了场法事，然后还在那学长跳楼死掉的地方摆了一个牛头呢！”
    说完之后，她拉了我一下，“走吧，先去找那人问问清楚！”
    瘦猴也在这时猛地拉了一下小神婆，“大姐，赶紧的吧，这都已经开始死了。”
    瘦猴急得不得了，以至于说话之时，声音都在颤抖。
    很快，我们就分开了。慕容洁叫了一辆车，径直到了警局。
    慕容洁的面子果然大，而且人脉也比我想象之中的还要广了许多。
    进入警局之后，很快就有人迎上了我们。
    “小洁，你怎么来了？”这是一名年轻的警察，看上去年纪比我们大不了多少，对慕容洁也十分热情。
    “昨天上午你们这里应该抓了一个杀人犯，四十岁左右！”
    慕容洁的话还没有说完呢，他就热情的说道，“知道，知道，还是你报的案，你破的嘛！”
    “啧啧，不愧是我们学校的小神探，这样的案子说破就破！”那人朝着慕容洁竖起了拇指。
    慕容洁的脸一红，低下了头忍不住轻轻地咳了两声。
    她张嘴想要解释，但我却笑了笑抢过话头说道，“这位大哥，是这样的，慕容洁有几句话想要问那个杀人犯，能不能通融通融！”
    我的面子可就不好使了，他的眉头当即皱了起来。
    但慕容洁的声音在这时又传了出来，“我想要审他！”
    “审？”那人立刻呢喃了起来，“他已经认罪了，我们正在通报上面，过几天就要公审了。”
    “我想要审他！”慕容洁当成没有听见，二话不说又接着道。
    “好，好！”那人一怔，而后连忙向慕容洁说道，“你跟我来！”
    他转头把我们带进了一间审讯室，说了声‘我去把他提出来’之后，立刻跑开了。
    “等一下你别说话，让我来！”那人刚走，慕容洁转头向我叮嘱道。
    其实在我们从旅店里下来的时候，慕容洁已经向我叮嘱了一遍了。这时再提一次，显然她是十分在意这件事，我赶紧关重地向她点下了头。
    很快，那名警察就带着昨天我们抓到那名大叔进来了。
    那大叔看到我们之后，也愣住了，一脸奇怪地看着我们。
    但慕容洁没有说话，直到他被那名警察推得坐到了椅子上之后，慕容洁才在他的对面坐了下来。
    ‘啪’的一声，将手打在了桌上的台灯上，让台灯耀眼的光芒照到了那大叔的脸上。
    没有理会那大叔抬手遮光，眉头狠皱，慕容洁开口道，“听说你已经认罪了，杀了这么多人，只有死路了一条了。”
    那人点下头，轻笑着开口。
    但还没有来得及说话，慕容洁却抢先说道，“死了，所有的秘密对你都没有了意义，不管好的，还是坏的，都影响不到你了。”
    他又点下了头。
    可他还是只张开嘴，没有来得及说话之时，慕容洁又抢在了他的前头。
    她‘嘭’地一声拍在了桌子上，回声在房间里来回传响，慕容洁的喝声也在这时传出，“你的同谋是谁？”
    “同谋？”那大叔一怔，立刻摇头，“我！”
    他只是说出一个字，慕容洁一如之前，再次抢先道，“你没必要说谎了，昨天我们已经展开了调查。”
    她抬手指了指我，“他既然能够只通过一本笔记本，就弄明白你杀人的全过程。那你也该相信他能够调查出更多的东西吧？”
    根本就不给那人开口说话的机会，慕容洁仿佛是把眼前的人当成了空气，自顾自地说着。只不过她的眉头倒竖，一副凶恶之状。
    “我也不怕告诉你，关于你同谋是谁我们也调查得差不清楚了。现在只差个人指认了而已。”
    “你如果指认他，多少算是将功折罪，说不定还能保一命。你如果不说出来，只有死路一条。”
    说到家里，慕容洁则停了下来。
    而那人则摇头哈哈大笑，“不可能，那个人没有到过现场，你们不可能掌握到他的线索的，你在骗我！”
    “没有到过场就找不到线索吗？”慕容洁一脸冷默地摇起了头，“你是不是太小看我们了。”
    慕容洁从椅子上站了起来，双手抱胸，一边踱着步子，一边看着这大叔，眼中尽是不屑之色，“活下来的那个人，你应该知道他是我弟弟吧。”
    “我告诉你，我弟弟这个人。是个很孤僻的人，能够跟他说上话的人没有几个，更别提能够跟他说上话的了。而他能够跟着那群人一起去医院里进行什么召灵研究，说明那几个人是他非常要好的朋友。”
    “自然，能够说动他的，也肯定是他的好朋友！”慕容洁这时正好绕了一个圈，又走到了那大叔的对面，她俯下身去，抬手重重地在桌子上一拍，“一共就那么几个人而已，你认为要排查起来，很难吗？”
    那大叔的眉头一挑，我也跟着挑起了眉。
    我看到那大叔的喉节颤抖了一下，很明显，他的心理防线松动了。
    这时，我又听到慕容洁哼了一声，充满了讥笑之意。
    随后他又开口道，“还有，你说的那个女鬼，她真的是鬼吗？她肯定就是你的同谋。她既然到过了现场，你觉得我们什么都查不到？”

第四百一十六章 女友
    慕容洁的弟弟朋友很少，排查不难。
    同谋者到过现场，把慕容洁的弟弟救走了，肯定会留下蛛丝马迹。
    这就是我告诉慕容洁的，可以审讯的切入点。
    很简单，也很直接。
    当然也十分有效。不过我知道，是因为慕容洁的审讯手段才起了效。
    她并没有像我想象之中的那样对这个人用什么刑，只是利用语气，神态等等影响了他的心情。
    我是一直看着这名大叔的，所以也清楚地看到他的心理防线就是在慕容洁这样毫无暴力的审讯之下，逐步瓦解的！
    直到这时，那名大叔张开了嘴，虽然没有说话，但却也没有合上。
    这代表他是彻底的松开了。
    慕容洁只需要再使最后一把力了。
    慕容洁则笑了笑，又坐回到了椅子上。虽然我看不到慕容洁的脸，但我却知道她现在肯定是一脸轻松，“我和小远是看你老实，觉得你肯定是受到了你的同谋者的蛊惑，想要给你个机会，让你代罪立功。”
    “不过你不说也无所谓，反正要查的人只有这么多，而且我弟弟没有死，只要找到他，事情就会水落石出。你自己要放弃这样的机会，别怪我们！”
    慕容洁说完之后，往后靠在了椅子的靠背上。
    而那大叔，脸色一变再变，过了足足五分多钟的时间，他猛地咽了口唾沫，脸上更是露出了一副认了命的表情。
    我心里一松，他这是完全垮掉了！
    果不其然，接下来，他的身体往前倾了一下，一只手放到了桌子上，轻轻地敲着桌面，然后一动不动地看着慕容洁，缓缓地开口道。
    “我能喝杯水吗？”我以为他要告诉我们实情了，可没想到他竟然说了这样一句话。
    我摇起了摇头，苦涩的笑了笑。然后转身朝着门口走去，想要找门外的人要杯水。
    “小远，别给他！”但我还没有走到门口，慕容洁一声大喝把我的话给打断了。
    我奇怪的看向了慕容洁，在我看来，眼前这人既然已经松口了，应该是要满足他一点小小的要求才能够获得他更大的信任吧。
    可慕容洁却在这时一脸不爽地盯着那大叔，“要想喝水？很简单，说出你想要说的话，别说是水，烟也能给你抽！”
    慕容洁表现得十分不近人情，要是我，我肯定会不爽，原本想说的话也绝对不会说。
    但这时，那大叔却连咽了几口唾沫，最后靠在椅子的靠背上，长长的叹了一口气，“她叫夏兰！”
    “夏兰？”听到他的话，慕容洁一怔，“是她？竟然是她？”
    “是她布了整个局，也是她最后把你弟弟救走了！”那人一脸无奈，小声地呢喃着。
    慕容洁则没有再说话了，从椅子上站了起来，径直往门外走去。
    我赶紧跟上了她。
    那名接待慕容洁的警察一直在门外等着。慕容洁一出去，他就奇怪的问道，“怎么样，问到了些什么吗？”
    慕容洁点下了头，“他有一个同谋，叫夏兰！”
    “还有同谋？”而那警察则一脸不可思议之状，不过他只是稍愣了一下后，连忙开口道，“我赶紧去通知队长，让他去抓人。”
    但慕容洁却抬起了手，“暂时不用，我怕会打草惊蛇！我知道她在哪，我去找她就行！”
    只是这一句话而已，没有任何的担保，可是那警察却立刻向慕容洁点下了头，“行，那我先给队长汇队一下！”
    慕容洁嗯了一声后，就快速向警局的大门口走去。
    我则看了一眼身后的审讯室，忍不住向那年轻警察说道，“里面的人想要喝口水。”
    没想到，我这话一说出口，慕容洁转头好笑地看着我，那警察更像是用看白痴一样的眼光望着我。
    “怎么了？”我无法理解，只能向慕容洁和那警察问道，“是他自己说的啊！”
    那警察摇了摇头，径直朝着楼里走去。
    慕容洁则笑了笑，一边带着我往楼外走去，一边向我解释道，“他不需要喝水。”
    “那只是他心虚了，位于想说又不想说的边缘！如果我们之前给他喝了水，他想要说的话就会随着那口水一起倒灌进他的肚子里。“
    说完后，慕容洁朝着我眨了眨眼，“这是最基本的审讯技巧了！”
    我了然的点下了头，果然是术业有专攻啊。
    很快，我跟着慕容洁一起走出了楼，她走到了路边，开始拦车。
    只不过在这时，她的脸色变得异常拦看，最后甚至忍不住小声地呢喃了起来，“不知道猴子和神婆那里准备得怎么样了。”
    她突然说到这话，我的心里不由得冒出了一阵极为不妙的感觉。
    我忍不住走到了她的身边，小声地向她说道，“是那个夏兰？你认识她？”
    脑子稍微转了一下，我猛地晃然大悟，“她是你弟弟的朋友，你弟弟的同学？广城理工学院？”
    听到夏兰这个名字之后，慕容洁没有再多问一个问题，很明显她认得这个人。
    现在又莫名其妙的扯到了猴子和小神婆的身上，既没说她弟弟，更没提这个叫做夏兰的女人，很好推理！
    而慕容洁在听到我的话之后，顿了一下后朝着我重重地点下了头，“没错，我弟弟就是广城理工大学的学生，夏兰是他的同学，也是他的女朋友！”
    “女朋友？”当时在我的思想里，哪有什么女朋友的概念啊，所以很奇怪的看着慕容洁。
    可这时，刚好有一辆车经过我们，她拦住之后，以最快的速度把我推上了车，然后直奔广城的理工大学。
    大学的学区还在广城的城内。
    就和对‘女朋友’这个词一样，我对于‘大学’也完全没有概念。在我看来，应该就跟我们几个村共同拥有的小学一样。只不过在里面读书的全都是大人而已。
    可当我下了车的时候，我才发现完全不相同。
    这哪是什么学校啊，根本就是一个城中城啊！当然，我这是夸张了，可对于当时的我来讲，真的就是这种感觉。
    看着从大门口不断的来来往往的少男少女，看着不高的围城之中，那一栋栋大楼，还隐约能看到树林，看到广场。反正是让我大开眼界！
    而在我震惊之余，慕容洁则没有管我，她是开始向经过我们的少男少女们询问了起来。
    问的什么我没有听到，当我回过神来之时，她也回到了我的身边，一脸难看地朝着我摇起了头，“我刚刚问了一下，这学校里，除了昨天死了一位老师之外，没有再发生其他的事了。”
    我的眉头一皱，这就代表慕容洁的弟弟和他的几个朋友已经死了的事情，至今还没有传回学校。
    加上今天，已经四天了啊，四天了，好几个学生都没有回学校，没有上课，难道学校都没有察觉吗？

第四百一十七章 和鬼讲道理？
    不会整个学校其实早就知道了慕容洁弟弟的事，甚至他们也有份参与吧？
    我把这个夸张的想法告诉了慕容洁。
    没想到慕容洁却朝着我翻了一下白眼，“傻子！”
    骂了我一声，慕容洁这才向我解释了起来。
    听完解释，我稍愣了一下，随后无奈的摇起了头。
    原来慕容洁的弟弟再读半年就要毕业了，这个学期虽然还是在校学生，但其实也已经没有多少课程了，十分自由。
    用慕容洁的话来说，别说是四天了，就算是一个星期，只要提前向自己的老师说了或者请了假，就不会有多少人在意。
    而像慕容洁的弟弟，是个十足的好学生。去那间医院之前也肯定是和他的师老请过假了。
    当然，既然慕容洁的弟弟失踪的事情还没有引起什么动静，想要查就没有那么容易了。
    至于那个夏兰！
    当初她救走了慕容洁的弟弟，估计是不会回到这学校的，真要查就得从夏兰身边的人查起。
    我缓缓地皱起了眉，小声地向慕容洁呢喃着，“这样一来就需要找个好借口了。”
    慕容洁也点下了头，“如果直接过去说我们是警察，或者让人察觉到不正常，肯定会让人怀疑，也会让他们产生警惕！”
    “嗯！”我轻轻地点下了头。可惜的是，我连那个叫做夏兰的女人面都没有见过，要找借口谈何容易？
    “小远？”才刚刚凝思想要好好想想之际，瘦猴的声音突然传了出来。
    我当即朝着声音传出的方向看去，只见瘦猴和小神婆两人都吃惊的看着我。
    我倒是没有吃惊，知道慕容洁要带我到广城理工大学之时，我就想到了肯定要和瘦猴和小神婆碰面了。
    只不过让我好奇的是，小神婆的那件道袍不见了，换上了一身普通的衣服。
    腰间挎着一个帆布包，鼓鼓的，不知道里面放了些什么。
    瘦猴的身里也提着一个黑色的皮包，同样鼓得很大。
    我在打量他们两人之时，他们也跑到了我们的身边，瘦猴立刻向我问道，“你们怎么也在这里来了？”
    “等下再说吧！”慕容洁自然也想到了肯定会和小神婆和瘦猴碰面，“我们一起进去吧！”
    小神婆往前跨了一步，跑到了慕容洁的身边，连忙跟他说道，“正好，我刚刚还在这那个瘦子在讨论，到底该用什么方法去接近那些人。”
    “总不能直接跟他们，我们想要为他们捉鬼的吧！”说完，小神婆就朝着慕容洁一笑，“正好，你既然跟那些人熟，就帮我们引见引见吧！”
    慕容洁苦笑着摇起了头，“我对这学校的老师，真不算太熟。”
    我则在这时眉头一挑，连忙向慕容洁说道，“我倒是想到了一个主意，你看看能不能行得通。”
    慕容洁一边带着我们往里走，一边询问我想到了什么主意。
    我点下了头，看向了小神婆，小声地呢喃道，“虽然小神婆说是恶鬼所做，再加上那具女尸古怪无比，连我一时间也觉得可能真是恶鬼。”
    小神婆立刻点下了头，“一定是如此！”
    只不过慕容洁却淡然的摇了摇头，“但是呢？”
    我朝着慕容洁一笑，她果然猜到了我心里所想，“没错，还有但是。我始终认为，就算真的是恶鬼杀人，但恶鬼也没有办法直接下手。”
    小神婆眉头一皱，脸色略有些不好看。我则向她笑了笑，解释道，“其实你仔细想一想，不是恶鬼害人的症状也十分明显。”
    小神婆一脸不解，我则摇了摇头，接着道，“你说是千年恶鬼，我们说是神仙转世。她要杀人肯定是十分简单的吧，那她为什么要一个一个的杀人呢？而不是一口气把所有人杀个干净？”
    小神婆疑惑地摇了摇头。
    “只有两个原因！”我伸出了两根手指，“第一，她是在做某种类似于仪式的事。”
    “一个一个的杀人，就是她完成这所谓‘仪式’的过程，而既然是仪式，那当然是有目的。”
    “第二，就是她的力量太弱了，弱到好只能一个一个的杀。而已经弱到这种地步了，却还要一个一个的杀人，这同样还是代表她有目的。”
    “难道就不能是，那恶鬼就是想要单纯的杀人取乐吗？”我的话才刚落下，小神婆就朝着我摇了摇头。
    “单纯以杀人取乐吗？”我小声地呢喃着，不过最后却摇起了头，“不太可能吧，如果你是那只恶鬼，才刚刚从地底被人挖出来被人释放，就算以前喜欢杀人取乐，但第一件事就会干这个吗？这没道理啊！”
    “你跟鬼讲道理？”小神婆一愣，而后掩着嘴，咯咯直笑着。
    我懒得理她，转头看向了慕容洁，“总不之不管如何，让小神婆和瘦猴直接过去跟那些人说要捉鬼，他们十有八九是不会答应吧？”
    那个马教授虽然能跟我们讨论玄学上的事，可毕竟那只是学术上的讨论。
    如果真的直接跟他说要捉鬼，他就算再深明大义，估计在他看来也是胡闹吧。
    慕容洁细想了一会儿后，朝着我点下了头。
    我则一笑，接着向他说道，“既然是这样，我们就直接以查案的明义来查！”
    “至于借口，我们就说之前我提出来的那两点，只不过把厉鬼换成是‘人为’。”我朝着慕容洁挑了挑眉，“你是警察，只要你亮出身份，就算他们不愿意让你查是不是也只能查？”
    “只要理由正当，又确有其事，那我就一定能插手进去！”慕容洁朝着我郑重地点下了头。
    我心中一乐，“那就这么办！”
    “可如果这样，我弟弟的事？”慕容洁旋即又皱起了眉头。“不查了吗？”
    “当然要查！”我怕慕容洁着急，于是立刻向她解释道，“我们在查这件案子的过程之中，只要把影响适当扩大，扩大到足够可以找你弟弟或者夏兰身边的人过来问一问不就可以了吗？”
    我忍不住笑了起来，“到时候，你只是旁敲侧击的问，而不是直接针对夏兰，想必能够让人的心防降到最低吧！”
    “旁敲侧击！”慕容洁一愣，而后一乐，也跟一起，忍不住笑了起来。
    只不过很快，一旁的小神婆突然间凑了过来，一脸紧张地向我问道，“不对啊，你们把这件事情当成一件案子来查，那我怎么办？”
    “你？”我和慕容洁都转头看向了小神婆，见她一副急得不得了的样子，我不由得笑了笑，“你不是个神婆吗？那就凭你自己的本事，在这其中见缝插针咯。”
    “反正就算我们不把这件事情弄成普通的命案去查，你说你要驱鬼肯定也达不成你的目的的。”
    “你！”小神婆咬牙切齿地看着我，最后重重地一跺脚，“你们别逼我，这事儿我可是外人。大不了我直接撂挑子不干了！”

第四百一十八章 交涉
    “别，别啊！”小神婆冷哼了一声，瘦猴是赶紧一把抓住了小神婆的手，“别说这种话啊！”
    慕容洁也在这时朝着小神婆笑了笑，“这事要是成了，价钱好说。”
    直到听到这话，小神婆这才深吸了一口气，一脸正气地开口，“这还差不多！”话语落去，便跟在慕容洁的身旁，一蹦一跳的往里走去。
    这大学，比我在外面看到之后，想象中的还要大了许多。什么教学楼啊，宿舍啊，图书管啊，体育场啊之类的，总之大得很。
    好在有慕容洁引路，要不然我非得在这里面迷失方向。
    而慕容洁经过了一番打听之后，也终于知道了昨日这学校发生命案的地方是在研究大楼里。
    从打听也能够得知，整件事情应该是被刻意掩盖过了。
    慕容洁向很多人都打听过了，只不过得到的答案都很一致。
    所有的人都只知道有人死了，坠楼而亡。可为什么会坠楼却没有人知道。
    甚至坠楼之后又发生了什么事情，也一概不知。
    当然，通过打听我们也知道了，没有警察来过！
    也就是说，与这件事情有关的人，全都认为这很有可能只是一件意外！
    可既然是一件意外，那又何必这么快急着下葬呢？
    很快我们就到了这间学校的研究楼。
    其实说是楼不怎么对，我们到的地方应该算是一个独立的场所了。
    主体是一栋六层多高的楼房，在楼房的两侧，还分别各有一栋较矮一些。
    在这三栋楼的周围，还有花园等等。除此之外，还剩下了一些零散的小平房，有单独的，也有连成一片的。
    慕容洁指着正中央那栋最大的楼向我说道，“那栋楼是专门做实验的地方，这里的学生一般都通俗的叫他实验楼。”
    说罢，她又指向了右侧的楼房，“那一栋是存放资料的地方，也是这学校里的教授们办公的地方。”
    最后他指了指左侧的楼房，“至于那一栋，是老师父的宿舍楼！”
    “昨天搬回来的女尸，既然他们搬回来是要研究的，那按规则来讲，应该是放到了实验楼或者办公楼！”说着，慕容洁无奈的摇了摇头，“可具体放在哪里我，我却不知道了。”
    这学校很大，当我们从校门口一路走到这里，都人来人往，随处能看到老师和在校的学生不停往来。
    可我们的前方，却没有了一个人。三栋大楼，从我们的角度来看见不到一个人，我甚至觉得是三座死楼！
    就好像我们站着的地方有一道看不见的界限，把我们的身前身后变成了两个完全不同的地方。
    后面是正常人的世界，前面就是幽冥地府。
    “在那栋楼里！”就在我的目光在三栋楼里不住的来回移动，思考之时，小神婆的声音突然传出。
    当我们朝他看去之时，她已经伸出了手，指向了慕容洁说的那一栋实验楼。也不管我们了，抬脚就朝着那里走去。
    我和瘦猴也跟上了。
    “等一下！”但慕容洁的声音立即又传了出来，“这里是学校的实验楼，是学校的重中之重，哪里那么容易进去的？”
    我轻皱了一下眉头，但慕容洁也没有跟我们多说什么，摆了摆手，“你们在这里等一下！”
    说完，她则抬脚朝着前方实验楼走去。
    当慕容洁过去之后，只见到立刻从实验楼的一楼里跑出来了一个人，把慕容洁给拦住了。
    慕容洁不知道从那人说了些什么，只见到那人的脸色瞬间变得十分的难看，然后又朝着我们这边看了过来。
    紧接着，那人朝着慕容洁重重地点下了头，又以最快的速度跑回了楼房。
    慕容洁则在这个时候回来了。
    我还没有开口，她就向我解释道，“他在给负责人打电话了，让我们等一会儿。”
    接着，她朝着小神婆看了过去，“等下你可千万别透露你的身份。”
    “为什么？”小神婆一脸不解。
    “你要是现在就说你是个道姑，肯定会被人赶走的！”慕容洁一皱眉，“总之无论如何，先进了楼再说！”
    说完之后，慕容洁没有再理会小神婆了。而是转头跟我说道，“我们等会儿，如果不出意外的话，我们应该会顺利的跟进这宗案子。”
    听到她的话，我稍松了口气。
    毕竟我只有一个思路而已，要是真的让我来实施，我肯定是两眼一抹黑，什么都弄不明白。现在只能一切都听慕容洁的安排。
    大概过了二十来分钟的时候，一个身穿中山装，大约五十多岁，戴着眼镜的男人跑了过来。
    “你们，谁是警察？”他跑到了我们身边，一边调整着自己的气息，一边看了眼四周。见周围没有人之后，这才转头向我们问道。
    就这一番行为，我也能稍微看出，他算是一名十分精明的人。
    慕容洁则赶紧走了出来，“我是警察。”
    他打量了慕容洁一眼，并没有怀疑慕容法所说的话，也没有怀疑她的身份，而是在过了一会儿道，“警察来这里干什么？我们没有报警啊。”
    “恕我冒昧的问一下。”慕容洁也没有回答他的问题，而是开口道，“你是？”
    “我是这学校的行政主任，你可以叫我朱主任！”介绍完自己，他朝着慕容洁挥了挥手，“走吧走吧，又没有人报案，不需要警察干什么。”
    慕容洁冷哼了一声，摇了摇头，“是没有人报案，但这里却是实实在在的发生了命案，没错吧。”
    “只是一个意外而已！”朱许任立刻开口道。
    “意外？”慕容洁淡然的一笑，“死者的是的确可能是一件意外，但我怀疑死者的另外一宗命案有关，我需要调查。”
    “另外的案件？”这个主任不怎么好唬弄，他立刻摇头笑了笑，“既然是跟另外的一宗案件有关，那你有什么相关的证件没有。”
    慕容洁则似乎早就料到了这一点，“那是一宗命案！而且十分重要，现在正处在秘密调查期间，不宜张扬。我的手里也的确没有你要的证件。”
    朱主任当即笑了起来。
    只不过这时，慕容洁也跟着一起笑了起来，让朱主任脸上的笑容凝固了，莫名其妙地看着她。
    “我是没有证件，但我却可以把你请回去喝茶，就说你妨碍司法调查。”慕容洁朝着他挑了挑眉，“怎么样，你要不要跟我走一趟，顺便看看我所说的命案的证件。”
    说实话，这些话在我看起来没有什么大不了的，至少我觉得如果我是这个主任的话，听到这番话我肯定不会觉得有什么。
    然而朱主任的脸色却猛地一变，转头朝着身后那些来来往往的学生们看了好一会儿，最后无可奈何的笑了笑。
    “好好好！”他重重地点下了头，“你既然想查，你就查吧！不过你既然不是按照正常的手续查案，也没有相关的证据，我最多就只能让你自由来往而没有办法让全校的师生配合你。明白吧？”

第四百一十九章 实验楼
    本来我们就是想要以那个死去的教授为切入点，一能让我和小神婆查有关夏兰的事。二也能让小神婆和瘦猴插进来，捉鬼驱邪，好让瘦猴能够安心。
    所以在听到这主任说只能让我们自由出入，而没有办法保证师生们能够配合我们的时候，我的心里一点都不在意，我知道其他的人也肯定是这样想的。
    “没问题！”慕容洁则十分果断的向主任点下了头。
    这主任似乎没想到慕容洁会这么干脆，稍愣了一下后，转身朝着实验室的楼走去，一边走，还一边向我们说道，“你们要查没问题，但有几点规矩我想请你们遵守。”
    慕容洁点下了头。
    主任则开口道，“这里的老师教授都是我们学校最宝贵的财富，如果不是必要的调查对像，我希望你们尽量不去打扰他们。在这栋楼里工作的人，每天都很累，我不想他们被不必要的事情打扰！”
    “这个自然，我也是大学毕业的，懂这个！”
    那主任又点下了头，“另外就是，这实验楼里，还有办公楼里的资料，你们要翻阅之前一定要找相关的负责人说明，并且也要在有人陪同的情况下才能观看。”
    “尤其是关于学术研究方面的资料，不能誊抄，不能照相，不能默记！”朱主任的表情异常严肃。
    “还不能默记？这个你管得着吗？”瘦猴小声地在我的耳边呢喃了一句。
    我则偷偷地碰了他一下，让他安静点。虽然我也不明白怎么会有这么多规矩，但听着就是了，反正又不是真的要查这个案子。
    这时，朱主任已经带着我们走到了门口，那名之前和慕容洁交谈的人立刻迎了出来。
    打了声招呼，朱主任朝着我们指了指，“从今天开始，这些人能够自由出入这里。”
    那人连忙点下了头。
    朱主任则又向我们说道，“其他那边我也会通知下去，这下你满意了吧！”
    “多谢，多谢！”慕容洁连忙朝着那朱主任笑了笑。
    他也没有多说什么了，径直转身离开了。
    等那人一走，瘦猴终于忍不住了，“规矩真多，这也不让，那也不让，还让我们查什么啊！”
    我也忍不住摇起了头。
    不过慕容洁却是笑了笑，“你们倒还真是误会了，这朱主任还真的不是特意针对我们。”
    “这还不算针对？”瘦猴瞥了瞥嘴。一脸不屑。
    看着瘦猴这模样，慕容洁笑了好一会儿，这才耐心的解释道，“广城理工大学也算是我们国家一所排名靠前的大学了。像实验室，科研所这种地方，那几乎就跟禁地差不多了。”
    “禁地？”我眉头稍皱，瘦猴也不可思议地道，“没这么夸张吧？”
    “就有这么夸张！”慕容洁连忙说道，“现在的科研理论，科学成果，学术论文有很多都是出自大学。毫不夸张的说，社会能进步，除了国家和一些大企业之外，大学的科学研究院之类的地方起了很大的作用。”
    她伸手指了指我们眼前的楼房，“你可千万别小看这一栋楼，这几年从这栋楼里出来的科研论文和一些学术研究在科研界那可是相当有名的。”
    “换句话说，不管在这里面工作的老师教授，还是存放在这楼里的资料，都十分重要。”见到瘦猴还是一副不明白的样子，慕容洁翻了一下白眼，“用你的话来讲，这里面可能随便一页写了一些公式的纸就能价值好几百块钱，这下你明白了吧？”
    “这里面的东西，不仅关乎到整间学校的名气，也关乎到整间学校的未来。那个主任其实没有派人跟我们一起，监视我们也算是不错了。”说完，慕容洁笑着摇了摇头。
    果然，一提到钱，瘦猴的眼睛当即瞪到了极限。我也算是明白了。
    “没想到你一个警察懂得还挺多！”那看门的人则在这时向慕容洁笑了笑，“我本来还想要再嘱咐一次的，看你这么多我也就不必多说了。你们随意吧！”
    慕容洁点下了头，当即开口道，“有几个问题，你能回答我吗？”
    “只要不是涉及到学术机密方面的问题，我知无不言。”那看门的立刻回答道。
    “昨天晚上应该是有一具古尸运到了这里，现在放在了哪你知道吗？”慕容洁连忙问道。
    那人的脸色稍稍的变了变，只是呵呵笑着，却没有回答，“这个！”
    “那具古尸本来就是从我家运出来的！”慕容洁笑了一下。
    “难怪！”看门的人听到之后，恍然大悟，“我说这么严密的事情，你怎么脱口就说出来了呢。”
    “既然就是你家的，那我就告诉你吧！”他伸手指向了楼房，“在地下一层的地窖里。从那里可以下去。”他的手，正好指向了一楼的楼梯。
    “不过门现在已经锁上了，钥匙只有一把，在我们学校的马教授手上。你想进去的话，得找他。”果真就像这人自己说的，他只要知道，就会知无不言。这一会儿完全像是自来熟一样，话匣子彻底打开了。
    “马教授？”慕容洁稍稍呢喃了一声后，又接着向那看门的人问道，“我听说昨天那名死者是坠楼而亡的，他是从哪里掉下来的？”
    看门的人想都没想，直接抬头伸手指向了楼上，“最顶楼右侧的那间房，是资料室。”
    “他当时是在填写申请研究古尸所需要的物资和资金资料，那资料还只是填到一半呢，就从楼上掉下来了！”他一边说着，一边摇头，“我看啊，估计是夜太晚了，他太累了，不小心就从窗户旁掉了下来。”
    虽然我不是来查这案子的，但听到他的述说，我还是抬起了头。只见在这大楼最右侧的房间墙上，的确是有一个窗子，如今还开着。
    “等等，等等！”那看门的人还在说，但慕容洁却抬手把他的话给打断了。
    既然不想查这件案子，当然没有必要问这么深，自然也就不必要再听这看门的人继续说下去。
    接着，慕容洁又装模作样的问了几个问题，比如死掉的人住在哪里，平时的生活习惯怎么样，有没有得罪过什么人，死之前有没有和别人起过冲突等等。
    这看门的人也一一回答了，但慕容洁和我都只是稍听了一下，记是记住了，但没有多想。
    最后，我们和这看门的人说了一声，进了楼房，往楼上走去。
    楼里的房间空间都很大，而且每个房间里都有人。有的房间门是敞开着的，里面的人穿着比较普通。而有的地方，门则是紧紧地锁着，透过窗户也能够看到里面的人穿着专门的制服。
    在我看来挺奇怪的，不过慕容洁却并没有怎么在意。
    瘦猴估计是想到了慕容洁说的，这里面的一页纸就能值好几百块钱的事，每走过一个房间，他的贼眼不断的在我们路过的房间里瞟着。

第四百二十章 指甲印
    “猴子，我可警告你了！”慕容洁也肯定知道了瘦猴是动了贼心了，往前走了一会儿后便轻轻地咳了几声，“你要是真的敢在这里面偷东西，说不定搞不好就能落一个叛国罪！”
    “叛国罪？”瘦猴和我都不可思议地看向了她，“没这么夸张吧？”最后，我们又同时朝着慕容洁疑惑地问道。
    “还真的有这样的可能！”慕容洁眉头一皱，神色也略微紧张，“现在国家有许多科研项目是交给大学来做的，我相信这栋楼里肯定也有类似的项目。还有，这些教授吃的也是公家的粮食，他们手里的科研成果随时都会成为国家的科研成果。”
    “你要真的偷了，就是在偷国家的东西，你说不是叛国罪是什么？”慕容洁紧紧地盯着瘦猴。
    瘦猴当即打了个哆嗦，连忙朝着慕容洁摆手，“不敢，真的不敢！”
    慕容洁满意的点下了头，我则轻皱着眉头仔细地看着瘦猴。这家伙说的话可不能全信。
    但他真的要偷，我也看不住他。这家伙偷东西的本领已经超过了我的想象了。
    很快，我们就到了楼顶最右侧的房间，也就是昨天那名死者掉下去的房间。
    慕容洁走在我们的前头，轻轻地在门上敲了一下，没有人应之后，她才伸手把门轻轻地推开了。
    这是一间办公的地方，房间也没有我们之前走来时所看到的那些房间大，只有十来平米，放着几个办公桌。
    由于我们对这件案子并没有兴趣，只是走个过程，装装样子而已。所以进了房间之后，我们并没有开始调查。
    “大家最好还是别动这里的东西，说不定除了我们之外还会有人想要调查这里！”只不过进了屋之后，慕容洁还是向我们提醒道。
    我点下了头，只是稍移动了门内就不动了，瘦猴和小神婆跟我差不多。
    随后，我看了一眼屋外，见到没人之后，这才小心翼翼地关好了门。
    门在被关好之后，慕容洁则立刻向我说道，“第一步算是成功了，现在就该去想，到底要想个什么正当的理由，把影响扩大，好让我们能够调查学生了。”
    “嗯！”我轻轻地嗯了一声，“可惜了，那个朱主任对我们有防范心，要是随便就开始调查学生的话，他只怕还是会拦着我们。”
    “这还不容易？”小神婆笑了笑，“直接跟他们说，你们怀疑杀人凶手就是学生，要找学生调查不就是了？”
    她说着，又哼了一声，“与其担心这个，你们还是想想我的问题吧，被你们这么一整，我真的不知道要怎么样才能在这里插一手了。”
    “行不通！”但慕容洁却摇了摇手，“如果我们是走正当的程续来调查的话，我们完全可以让学生配合我们，这是我们的权利，也是学生的义务。”
    “但现在我们是私自调查，一旦有人阻拦，我们就找不到半点借口。而学校除了学校本身之外，最看重的就是学生的声誉。都不用试，我就能知道那个朱主任肯定会拦着我们。”
    “万一他问我们要证据，我们怎么说？”慕容洁轻轻地咬了咬牙，“可惜，时间上来不及了，要不然我去开一张证明过来就行了！”
    “为什么来不及？”我好奇地问道。
    慕容洁无奈的笑了笑，“第一，这里没有人报案，我就算面子再大，也不可能随便说动人帮我开出调查申请。第二，刑事案件，尤其是命案，需要有专门的人进行初步调查，定了案才能申请调查。而就算时间再快，最少也需要一天的时间。”
    她苦笑着朝我摇了摇头，“可我弟弟！”
    她的话没有说完，只是苦笑不止。
    我了然的点下了头，慕容洁则已经忍不住小声地呢喃了起来，“到底还是要想个什么借口呢？借口！”
    我皱起了眉，缓缓地低下了头，也开始仔细地思考。
    瘦猴和小神婆两人只是站在一旁，默不出声。
    出于习惯，我又忍不住开始踱起了步子。当然，由于慕容洁提醒过我，最好不要乱动这里的东西，所以我也刻意躲避着桌子，椅子。
    最后，在不知不觉之间，我走到了窗户门口。
    但这时，我还是没有想到该用什么样的借口。情不自禁的，我抬头朝着窗户口看了过去，抬手轻轻地拍在了窗户口上。
    而就在我的手落在窗户口的地一瞬间，我眉头一皱，连忙低头看向了手拍着的地方。
    我的手落到的地方，十分干净，粗略看上去也很正常，可是给我的触感却有些不相同。
    窗框是木制的，没有铁栅栏，手模着的地方略有些凉意。
    看得出来，窗框是才不久被刷过了漆，所以很平整。
    然而，我却觉得我的手好像是被什么刮到了！
    这不对劲的地方立刻吸引到了我的注意，我本能一般的低下了头，好让自己能够更加仔细地观察了起来。
    才看了一会儿之后，我猛地转过了身去，朝着慕容洁看了过去。
    她立马以奇怪的眼神看向了我。
    而我则指着窗户边缘，我的手摸着的地方，“昨天那个人，是他杀！”
    “他杀？”可能是出于职业习惯的原因，慕容洁即便是担心她弟弟的情况，可这时听到我的话之后，她还是立刻以极快的速度走到了我的身边。
    “你摸摸看！”当她走来之时，我立刻让慕容洁去摸一下我刚刚摸到的地方。
    “怎么可能是他杀呢？”小神婆则一脸奇怪的走到了我的身边。
    “安静点！”瘦猴也走了过来，但是却进朝着小神婆哼了一声。
    而慕容洁则在摸着窗框的时候，她的脸色也渐渐的变得难看了，最后她低头看了一眼，转头向我不可思议地呢喃着，“指甲印！”
    我重重地点下了头。
    在我刚刚摸到的地方，的确是有几个很浅很浅的指甲印，由于漆之前才刚刷过，所以单用看的有点难看得出来。
    但只要用手摸，细心一点还是能够摸得出来。
    慕容洁移动了几步，小神婆则立刻钻了过来，她摸了一下后，又连忙向我说道，“有指印又怎么样？这就能说明是他杀的？”
    “说不定他是在跳楼的过程中，心生恐惧，不想死了，回手一抓就抓到了窗框呢？”她白了我一眼。
    “不可能，人的反应速度没有这么快！”慕容洁重重地摇头，她走到窗户口，亲身为小神婆示范着，“不管是面朝前往下掉，还是背向前掉下去，或者是脚往下先掉，最多不过只需要一秒钟手部就无法触及窗户了。尤其是像这种地方。”
    说着，慕容洁抬手在那有几个指印的地方轻轻地敲了敲，“这一侧，是在房间内侧而不是在外侧。”

第四百二十一章 眼镜与面相
    慕容洁拍了拍窗框，“死掉的人是个老师，就算他在掉下去的一瞬间就反应了过来，不想死了！也不可能有这么快的动作能够抓住这里。”
    “就不能是他一开始就抓住了这里？”小神婆耸了耸肩。
    “一开始就抓住了这里，那还是自杀吗？”慕容洁笑了笑。
    “可能是他被鬼附了身，鬼要让他跳楼，但是他自己又不想跳，所以抓住了这里。”小神婆一脸自信又得意之状。
    慕容洁则看向了我，“如果真是鬼，倒还真可能像神婆说的一样。”只不过说完之后，她又低下了头，小声地呢喃着，“可是真的有鬼吗？”
    “不对！”可我还是摇了摇头，“如果是鬼附身，却又在挣扎，那这抓痕应该是十分凌乱的吧。再者，抓窗户两边不比抓窗户底侧更好？”
    我抬手在窗框上摸了一下，“这五个指印并排的，而且只有一道，说明死者是只抓了一下。”
    “更像是！”我背靠着窗框，“死者一直靠着这里，手也抓着这里，然后突然一下，就掉了下去。”
    “有人推他？”慕容洁小声地说。
    “应该是！”我又在抓痕上轻轻地抚了一下，“这个抓痕应该是突然间使力，但是力气在一瞬间又消失才造成的。被推的猜想应该是对的！”
    “也就是说一定是他杀！”慕容洁突然朝着我看了过来。
    “至少有八九成是他杀！”我重重地朝着她点下了头。
    “好！”她连忙朝着我说道，“这样一来就有借口了，就直接跟那个朱主任说这里发生了谋杀案，想必我们把我们的分析跟他说一遍，他一定不会有借口拦着我们的。”
    说罢，慕容洁抓着我的手便往外走去，“快，快去找主朱任。”
    慕容洁很急，但我却没有动一下，当慕容洁转头奇怪地看着我时，我这才皱着眉头向她说道，“慕容警官，这里发生了一桩凶杀案！”
    慕容洁一怔，呢喃着道，“我知道啊！”
    知道她还没有反应过来，我又接着道，“这里有一个无辜的人被杀了！”
    我在云来镇那宗五行寄命法的案件时，曾经利用过慕容洁的同事来抓凶手。而那一次，慕容洁狠狠地教训了我。
    她告诉过我，破案归破案，但绝对不能不折手段，任何人的性命都是宝贵的。
    我相信，她绝对不是一个冷漠的人。以前不是，以后也不是！现在更不可能是！
    果然，在我定定地看着她的时候，她愣了一会儿之后，又突然向我说道，“那我弟弟怎么办？我不能不管他啊！”
    “慕容警官，你怎么变得这么笨了？”瘦猴朝着慕容洁翻了个白眼，“你可以报案啊！”
    “报案？”慕容洁一怔，这才露出一副恍然大悟之状，“对啊，让其他的警察来这里的案子，我们借着他们的名义查我弟弟的事！”
    说罢，她拍了拍头，“我先下去打电话报案！”
    她以最快的速度朝着门外跑去。
    “嘭！”然而才刚刚跑到门口，门突然一下被推开了。慕容洁的运气极差，她正好跑到了门口，门又是向里推开的，她跑得又快，所以被门给撞到了。
    重心不稳，慕容洁重重地跌倒在了地上。
    “你们是谁？”我和瘦猴的目光都落到了慕容洁的身上，还没有反应过来，一道冷漠又略带怒气的声音传出。
    我们连忙抬头看去，只见到从门口内，缓缓地走进来了一个人。
    是个女人！
    我立刻就被她的面相吸引住了。
    她的脸型是很典型的梨形脸，双颊微缩，但下巴不尖，地阁相当饱满。
    头发被她束在了脑后，额头完全露了出来，一眼就能看到他的天庭十分圆润，而且相当的光滑。
    五官亦常周正，双颊有肉，眼神清流，眉毛很顺！
    这个女人从面相上来讲是一个极度有福的女人。
    她的年纪也没有多大，不到三十岁。我可以想像以后她的成就肯定不可限量。
    唯一的缺点就是她戴着一幅眼镜。
    《麻衣相术》上没有说过戴着眼镜会对命格产生什么样的影响，因为麻衣相术成书的年代还没有眼镜！
    但师父的手札里曾经详细的说过此点。
    从明清开始，就已经有眼镜流传到我国了，也是从那个时候开始，就已经有相师开始对此有研究了。
    毕竟眼睛这部分，除了眼型和眼神也是相学中的一个极度重要的部分。
    戴着眼镜的人，会让相师在观相之时对其佩戴者的目光观测造成影响。
    再者，面相随时会变。
    有的时候要改变一个人的面相，甚至改变一个人的命格，只需要对面相做些手脚而已。
    眼镜这种东西，长期佩戴在人的脸上，那自然是能够影响人命格的。
    我主修的是《麻衣相术》，但肯定不可能是只修这一本，其他的相书也看过，师父所作的手札笔记也曾经仔细地阅读过。
    按手札上所说的，如今这女孩的眼镜，挡住了其眼中的锐利光芒。
    如果是男人，有她那样一双眼睛，有她那样的目光，戴副眼睛是好事。目光太盛代表心气高且不懂收藏，这就是所谓的刚过易折。戴眼镜能让眼中锐光挡住，能让这个男人在不知不觉之间藏锋于鞘。
    但女性如果有这样的目光则代表这个女性有乖风破浪的决心与毅力，说明这个女子不会逃避，遇到任何困难都会想尽一切办法克服。可这样的女人如果戴上了眼镜，就会使其心中生出软弱之情，代表生活中会遇到数不尽的坎坷！
    其实我看着这女人的面相并没有多长的时间，最多也就两三秒而已，可她却立刻将眉头皱了起来，“赶紧说你们是什么人？要不然我叫保安了！”
    说完之后，她抬了一下自己的眼镜。
    看到她这个动作，我心里咯噔一跳，心想完了。
    在她抬眼镜之时，眼中的光辉尽敛，从面相上来讲，不管是出于什么原因导致眼中无关，都说明这个女人最近要倒霉，而且是倒大霉！
    慕容洁在这时已经从地上爬了起来，她拍了拍身上的灰！由于她心里着急，所以说话之时语气也比较冲，“我们是警察，是来这里查案的？你又是什么人？”
    慕容洁语气不好，那女人的语气更加不好，“查案？我们这里应该没有人报案吧？没人报案你们查什么？赶紧走，这里可不是你们能来的！“
    慕容洁立刻张嘴。
    “小洁，你赶紧去打电话吧！”我怕他们会吵起来，立刻插嘴道，“我们本来是来查另外一宗案子的，那宗案子扯牵到了昨天在这里死的死者。可是刚刚我们发现，昨天死掉的人，也是被人谋杀的。我们正准备去打电话报警了。”
    慕容洁在这时已经冲了出去。
    而我则接着向那女人道，“而且我们已经征求了你们学校朱主任的同意，让我们自由进出学校里的任何地方。”

第四百二十二章 小神婆的小手段
    “他？”然而在听到了我的话之后，那女人的脸色却猛地一变，露出了一副极为不屑的表情，“那个姓朱的？这里他可管不了！”
    “赶紧走，快离开这里！”一说完，她就立刻朝着我们挥手，“快走，快走！”
    她的表情十分坚决，而且也隐含怒气。
    我则有点奇怪了！
    就算她不在乎我们假装的警察的身份，也不在乎那个朱主任的口头承诺，可我已经跟她说了，昨天这里死的人是谋杀！
    做为一个普通人，至少在听到‘谋杀’这个词的时候，多少该有些反应吧？
    可是她不但没有，竟然还一口一个让我们快走。
    难不成她和这宗凶杀案有关？她其实早就已经知道了这是谋杀案？
    我还想开口，但那女人却不是抢先开口道，“不走是吧？不走就别怪我不客气了。”
    没想到她会这么固执，现在慕容洁又没有回来。
    而且看她的架势，就算慕容洁回来了她也不会让步。
    我只能无奈的摇了摇头，朝着瘦猴点下了头，“走吧！”
    瘦猴冷哼了一声，但最后还是无奈的跟在了我的身后，朝着门外走去了。
    一边走，我还是一边在想，到底要想个什么办法留下来。不管这个女人到底知不知道内情，里面发生了凶杀案这是一定的，也就是说这里面很有可能存在线索。
    万一这个女人不小心把线索破坏了，那就麻烦了。
    在我的意识中，死者很有可能是被人推下去的。而真的是这样的话，凶手就不需要多准备些什么，也就代表着线索本来就少！哪还能容得了别人破坏啊！
    “啧啧！”可没想到，我刚走到门口的时候，小神婆的声音突然传了出来。
    “你干什么？”那女人的声音立刻传出。我也停下了脚步，转身看去。
    只见到小神婆这时正仔细地看着那女人，根本就没有管那女人极为不善的语气，也没有去管她脸上的表情越来越难看了，小神婆又摇起了头，喃喃自语，“可惜啊，可惜了你这样一个大美女啊，过几天只怕就要容颜俱毁了！”
    当即，那女人的眉头一皱。
    任何一个漂亮女人对于自己的脸蛋都十分在意，这个女人也不例外。
    听到小神婆说完这话之后，她没有再提出让我们离开的话，而是质问着小神婆，“你在胡说八道什么？”
    “胡说八道？”小神婆呵呵一笑，“你这两天是不是碰过尸体？”
    那女人的眉头一皱，我的眉头一皱。
    小神婆真的看出了什么？
    那女人皱起了眉，说明小神婆这是说对了。
    “那具尸体很不一般，至于怎么个不一般法，我就不说了。我只想提醒你，你已经被那尸体所化的恶鬼缠上了。过不了多久，你就会被那具恶鬼吸干精气而死。”
    “死？”那女人先是愣了一下，而后不屑地一笑，“死又怎么样？跟我的脸又有什么关系？”
    “吸干精气而死啊！”小神婆摇了摇头，“原来你不知道那种症状啊，所谓吸干精气而死，会让你的皮肤干瘪如柴，漆黑如炭，五官要多丑就能有多丑。”
    那女人的脸色变得有些难看了。
    我则在心里嘀咕了起来，“难道就跟我刚刚看出来的，她最近会倒霉有关！”
    只不过就在这时，那女人重重地摇了摇头，“胡说八道！赶紧滚！”
    我想叫小神婆一声，但小神婆却以极快的速度开口道，“不相信是吧，你抬起手看看！”
    那女人立刻把手抬了起来！
    与此同时，小神婆也把手一抬，‘啪’地一声，重重地拍在了那女人的手上。
    那女人神色大变，立刻把早就已经抬起来的手抬得更高了，作势就要朝着小神婆挥下，要给她一个巴掌！
    但还只是挥到一半，那女人的脸色大变，整只手就这样无力的耷拉了下来。
    “我的手！”她立刻眉头狠皱地看向了小神婆，“怎么没力了？”
    “不止没力，还发麻吧！”小神婆双手抱胸，一脸自信。
    那女人听到之后，看了一眼自己的手，随后一脸惊恐地看向了小神婆，“你到底对我干了什么？”
    “不是我对你干了什么！是你见到的那具尸体对你干了什么。精气主神，他已经开始吸取你的精力了。现在你只是手没力，过一两天就是脚没力，再过两天就是整个人都没有力。到时候就是你的死期！”
    小神婆高昂着头，一副自信无比的表情。
    那女人脸色发白，她好像在努力的抬自己的手，可每次只是抬起了少许而已，又无奈的垂了下去。
    瘦猴这时走到了我的身边，小声地向我呢喃着，“这，真遇鬼了？”
    我摇了摇头，淡笑道，“手心劳宫穴，主阳气运行之基。这神婆肯定是在这上面动了手，让她的手暂时没有了力气！”
    小神婆会这一手我一点都不吃惊。
    一名合格的道士，本来就要精通山医巫卜武这几种学识，小神婆看起来神神鬼鬼的，可毕竟是丹道有成的人，她肯定是系统的学习过这些知识。
    能利用人手的劳宫穴来作文章，对她来讲绝对是小菜一碟。
    这时，那女人也已经放弃了挣扎了，无力的垂着那只手，咬着牙一动不动地看着小神婆。
    她几次想要张嘴，但却一个字都没有说出来。
    最后还是小神婆朝着她摇了摇头，“行了，你这还有救。只不过你要赶我们走，那我也没有办法了。”
    小神婆耸了耸肩，转身朝着我们走了过来。
    走到走到我的身边后，她朝着我挑了挑眉，没有说话，又接着朝着门口走去。
    我向瘦猴使了使眼色，也跟着转过了身去。
    “等一下！”当我们往外走了五六步的时候，那女人的声音又传了出来。
    小神婆当即止住了脚步，我笑了笑，也跟着停了下来。
    “我自己并不相信什么鬼和怪。但这件事情除了我之外，还牵扯到了其他的人。如果你真的有本事，有个人我想请你救救他。如果真的能救，我可以给你很多钱。”
    我没有动，小神婆率先转过了身。
    她朝着我自信的一笑，然后才朝着我们身后走去。
    “钱，我可以少要点，不过这宗命案，我们也要查清楚。希望你不要拦着，这没问题吧！”
    真的没想到小神婆会让那女人提出这个要求，我不由得怔住了。
    “够义气！”瘦猴则伸手向小神婆竖起了拇指。
    “命案？”但那女人的反应却十分奇怪。
    她摇起了头，脸色看起来十分无奈，“命案？好好好，只要你真的是警察，你们想查就查吧。只不过能查到什么，就看你们运气能有多好了。”
    呢喃完，她又看向了小神婆，“你不是警察？”
    “刚刚下去的那个小姐是，我是她朋友！”小神婆笑了笑，“你想要我救谁？”
    “我父亲！”那女人立刻开口。

第四百二十三章 骷髅阴影
    “哦！原来是这样！”听到他的解释，小神婆这才露出恍然大悟之状，我也是如此。
    这也难怪，也只有这种血浓于水的情感，才能让一个知识份子突然间改变一生的认知，毫不犹豫地向小神婆求助。
    小神婆是以尸体为切入点的，没有得到这女人本身的认可，却让这个女人因为自己的父亲去求小神婆。
    不用说，这个女人的父亲肯定也是因为尸体的原因才出现了问题。
    而小神婆所说的那具尸体，我几乎想都不用想便能肯定，她肯定是在说昨天从慕容洁家里找到的古尸了。
    不管是不是闹鬼，不管是不是灵异事件，这古尸已经开始对周边出现了影响了！
    想到这里，我还是忍不住缓缓地皱起了眉。
    与此同时，小神婆朝着那女人一笑，“行，你带路吧！”
    那女人默不作声地向小神婆点下了头，将那间办公室的门关好这后，她快速的往楼梯出口处走去。
    小神婆跟上了她，我们也跟在她的身后。
    只不过还只是刚走没有几步，那女人便转头朝着我们冷冷一笑，“你们跟着干什么？她才能帮我，你们不是要查案吗？”
    瘦猴咬牙吸了一口凉气，我也狠狠地皱起眉。
    这女人也太奇怪了吧，先是阻止我们查，现在又让我们查也就算了，她根本就是在鼓动我们去查了。
    我还没有开口，瘦猴抢先道，“得了吧，谁跟着你啊，我们只是要下楼而已。”说完之后，瘦猴朝着我挑了挑眉，一脸得意。
    瘦猴明摆着是故意挑衅那女人，可她却只是轻轻地一皱眉，没有说一个字就转过了身去。
    我先是朝着瘦猴笑了笑，然后冷眼落到了那女人的身上。
    理智，且自控力很强。但相应的，也能说这个女人城府很深。
    看来有必要提防着她一些了。
    很快，我们下了楼，慕容洁在门卫处打了电话，报了警，见到我们一起下楼后，她连忙向我们说道，“你们要去哪里？”
    说到一半，她又抬头看向了那名走在了我们所有人前方的女人，轻皱眉头道，“不用离开这里，警察很快就来了！”
    我笑着点下了头。
    小神婆则开口解释道，“放心，我去给她父亲看看病。不会影响你们。”
    说罢，她就跟着一直默不作声的女人往前方走去。
    我一直看着她，而瘦猴则向慕容洁说道，“这神婆还挺够意思的，答应救她父亲，然后条件是让我们能够继续查案。”
    “是好心！”慕容洁笑了笑。
    但我则开口道，“不过她多半是觉得反正警察要过来了，也没有人可以拦着我们了，正好顺水推舟，借花献佛而已。”
    “诶！”瘦猴立刻朝着我白了一眼，“人家小神婆好歹也帮过我们了，你就别老是拿这种思想对她了。”
    我好笑着摇了摇头，还从来没见过瘦猴这么维护过一个人。
    只不过我也没有再说话了，这时，我看到小神婆跟着那女人一起走进了，慕容洁说过的，用来当做教师宿舍的那栋楼里。
    此刻，我的眉头一皱。
    在那栋楼的入口处有两株树，已入秋，那树上只有稀稀拉拉的黄叶了。
    现在朝阳才升起来不过没有多久，太阳光正好透过树叶打到了进入大楼入口处的小神婆和那女人的身上。
    这时候，我觉得异常的古怪，因为我看到，那树上投下的影子，结合着楼本身，竟然看起来像是一个很大的骷髅头阴影。
    而小神婆和那女人则正好位于那骷髅头的嘴部！
    准确来说，是楼的入口处正好形成了骷髅头的嘴。
    看着看着，我猛地一颤。“骷髅头？”
    我赶紧抬头朝着那骷髅头眼睛一般的地方看去。
    正巧不巧，这骷髅头右眼的眼眶稍上的位置，是一个窗户！
    而且更加古怪的是，这栋楼的其他窗户都是两扇窗，双开的。偏偏只有那个地方的窗户，是单窗。
    这不正好就是我们手里拿着的那个骷髅头，眼窝里的那个因为手术而行成的洞口吗？
    我紧紧地盯着那个窗户，一边向慕容洁说道，“这个学校，和你说过的那个关于切脑的手术，有联系吗？”
    慕容洁先是奇怪地看向了我，但可能是见到我的表情十分严肃之后，她当即皱起了眉，而后仔细地思考了起来。
    过了好半天，她才开口向我道，“不知道！”
    我先是失望的呼出了一口气，但慕容洁又紧接着道，“这间学校已经是一所百年老校了，不管是在哪个时代，都一直是广城的科技最中心。”
    “如果从这一层上面看的话，十多年前，引进那种外科手术真要是和这间学校有所关联的话，也不是不可能啊！”
    刚说完，她又紧张地向我问道，“怎么了吗？”
    我抬手指向了我看着的楼房，“影子像不像是骷髅头？”
    慕容洁赶紧抬头！
    老实说，这个影子十分明显，但她在看到之后，却重重地皱起了眉。
    倒是瘦猴的声音在这个时候传了出来，“还别说，真像！”
    “只是个影子而已，你就确定有关吗？”自然，从她的语气中能够听得出来，她也看了出来，只不过她不太相信而已。“可能只是个巧合吧！”
    “不！”我向她摇了摇头，“算命看相，玄学术法之中，是没有巧合这个法说的。不管发生了什么事，不管见到了多么诡异的情况，都有其解释，也有其必然所发生的联系！”
    “就好比观相之术，我见你的脸黑了，就知道你工作辛苦了。在外人看来是巧合，但从另外一点看，的确是有内在的联系！”
    我只是举了一个十分简单的例子而已，不过慕容洁还是一脸正色地看向了我，“所以你觉得，那个骷髅头和这学校肯定有关系？”
    “没错！”我重重地点下了头。
    “好，等下警察来了，我跟他们说一声，让他们给我权限，我们去这学校的读书馆看看！”最终，慕容洁也皱着眉头向我说道。
    我松了口气。
    “不好了，不好了！”就在这时，一声大呼突然间传了出来。
    我们三人同时朝着声音传出的地方看去。
    只见到小神婆正从她刚刚进去的那楼梯口处跑了出来，一边跑，还一边朝着我们大声呼喊着。
    她的身后，之前跟着她一起进去的女人也急急忙忙地跑了出来。
    最开始，我还以为那少女是在追小神婆，可是在看到她下了楼之后，左右看了一会儿，最终才跟着小神婆一起跑过来，我知道我肯定想错了。
    而这时，小神婆已经跑到了我的身边，她没有说话，只是一边大口大口地喘着气，一边把手一抬。
    她的手里握着一张照片。
    在看到那照片之后，我的双眼猛地一瞪，本能的向慕容洁看了一眼，只见到她跟我一样，一脸不可思议，只不过她却是看向了小神婆身后的女人。

第四百二十四章 消失的马教授
    小神婆手里的照片是张合照，其中一个人自然是这个女人了。
    而另外一个人我们认识，不止如此，甚至算得上是个熟人。
    慕容洁稍愣了一下之后，忍不住朝着那女人走了一步，“你是，马教授的女儿？”
    “你们真的认识我父亲？”那少女的眉头稍稍的皱了一下，而后不可思议地向我们问道。
    “认识，真的认识，我没必要骗你啊！”小神婆抢先说道，然后又指着慕容洁，急急忙忙地道，“影响了你的邪祟，就是我所说的那具尸体，就是从这位大小姐家里挖出来的！”
    那少女连忙看向了慕容洁。
    但慕容洁却一脸奇怪地说道，“看着我干什么？我又不知道发生了什么事。”
    “也对！”小神婆抬手在自己的小脑袋上轻轻地拍了一下，“知道认识你父亲也没有用啊，你还是赶紧找到马教授吧。”
    在知道这女人是马教授的女儿之后，我的心里稍紧。
    马教授，算是难得的自从我出了落凤村之后，认识的德高望众的老人家了。
    我觉得如果村子里的那几个老头子还在，马教授去了肯定能和他们成为好朋友的。
    按这女人之前所说的，马教授肯定是出了事了！我心里多少有些不好受。
    可现在一听，居然要找马教授！
    什么意思，不见了？
    我忍不住朝着那女人看了过去。
    小神婆则在一旁催促道，“赶紧啊，别发愣了。那具女尸着实不简单，我怕耽误了时间，马老头子就出事了！”
    “可是！”那女人的眉头皱了起来，过了好半天，她才开口道，“我不知道父亲去了哪里啊？”
    “事实上，父亲应该是哪里也去不了了才对！”随后，她又不住地摇起了头，看得出她也十分着急。
    “这又是什么意思？”慕容洁也忍不住好奇地询问了起来。
    这女人看了我们一眼，但却低下了头。
    我不由得摇了摇头，事到如今，这女人居然还不想开口。
    小神婆的声音率先传了出来，“行了，别愣着了，赶紧说吧，你不想救人啊。”
    她伸出手，指了我们一下，“我们跟马教授也算是半个熟人了，你还有什么好迟疑的！”
    与此同时，瘦猴则在一旁摇了摇头，“不说拉倒，反正也跟我们没关系，对吧。”
    我稍稍的点下了头。
    老实说，在发现她是马教授的女儿之后，我还真的生出了想要帮她的心思，但可惜的是，她自己不说，我能有什么办法？
    摇了摇头，转过了身去。
    慕容洁也稍稍的叹了口气。
    “我真服了你了，你不是让我救你父亲吗？现在他随时会死，你还有什么好隐瞒的！”她又催促了起来。
    “好吧，我说！”直到这时，那女人终于开口了。
    “这女人，太奇怪了吧！”但我还是忍不住在心里呢喃了起来。
    从我们见到她开始，她除了要赶我们走之外，无论说什么都支支吾吾的，好像有天大的秘密似的。
    “昨天那具尸体运回来后，我父亲研究了一个晚上。直到凌晨五点多钟他才回宿舍！”说着，那女人的声音一颤，明显能听得出在发抖。
    “可是回来之后，父亲的脸色白得像是纸一样。而且嘴里一直在念叨着。”
    说到这里，她又停了下来。
    我心里那个着急啊！瘦猴也重重地叹了一口气。
    与此同时，小神婆连忙开口催促着，“你们这些有知识的人怎么老是这样，话能不能一口气说完？怎么都爱说一半，留一半？烦不烦人！”
    听着她的话，我本能转头朝她看去。果不其然，她也转头看向了我，一脸不满意的瞪着我。
    我无奈的一笑。
    而在小神婆的催促之下，那女人又接着说道，“他一回来，就不停的念叨着‘是真的，真的有神仙，真的有轮回，真的有地府之类的话。”
    “从门口一直念叨，直到他躺到了床上才停下来。”
    我则在心里不由得小声地嘀咕了起来，“马教授虽然不排斥玄学，但却也相对理智。那具尸体运回来之后，他最多不过只能研究几个小时而已。怎么在这几个小时内，就把他的所学所识颠复了？”
    我十分奇怪。
    慕容洁也在这时偷偷地看了我一眼。
    那女人则没有管我们，而是接着开口道，“他从出门后来回来都没有吃过东西，我特意给他准备了一些热汤。本来想要叫父亲喝一些再睡！”
    “但是我无论怎么叫他都叫不醒，可我检查了一下，不管是脉博还是心跳都十分正常。也叫了些同事过来看，都看不出奇怪的地方。”
    “本来今天准备去叫医生过来的，没想到碰到了你们。”最后，她把目光落到了小神婆的身上，“我出门之后，就直接上了六楼，然后看到了你们，最后到回去，最多不过只有二十几分钟而已。”
    “可是我们过去的时候，马老头已经不见了！”小神婆又接着道。
    我则好奇的问了一句，“你不是说要去找医生吗？怎么到六楼去了？”
    “我父亲是个老教授，如果拿他的工作证去医院的话，会方便一些，也能请到较好的医生。”她抬手指了指我们之前呆过的地方，向我们说道，“那间办工作室也是我父亲的办公室。”
    我点下了头，转头四周看了一眼，“二十分钟而已，就算是马教授中途醒了过来，想必也到不了哪里去。”
    “不，应该只有十五分钟左右。”我的话这才刚落，慕容洁又立马向我说道，“我比你们提前下楼，打电话的时候，我一直注意着外面，对面那栋楼里，就没有人出来过来。”
    我轻轻地嗯了一声，而后又接着道，“时间短，除了这里之外，又人来人往的，如果是去了其他的地方，一定会被人看到。”
    “一晚上没吃饭，就算没有昏迷，再加上又没有休息多长时间，精神状态肯定好不到哪里去。”我转头朝着那些人来人往的地方看去，“马教授又是老教授，那样的状态出门，不可能不引起别人的注意。”
    慕容洁也点下了头，而后才接着道，“所以马教授应该不是到其他地方去了。只能是在这一块？”
    我十分确定的点下了头。
    “那还等什么，去找吧！”小神婆耸了耸肩，一脸无奈，“每次都这样，我接到的任务都是捉鬼驱邪，但每次到最后都变成了找人。我实在是查了黄历才出门的啊！”
    “人不够，再等会儿！”但慕容洁立刻将她拦住了。说着她又看向了那女人，淡然一笑，“最多只需要几分钟警察就快来了。我们再等会儿，我会先让警察帮忙找马教授的。”
    那女人一直看着我，直到这时她才朝着我们缓缓地点下了头，说了声，‘谢谢！’

第二百二十五章 局长
    话虽如此，但那女人还是表现得十分着急，不停的踱着步子。
    好在我们当时那个年代，警察们办事的效率十分高。就如慕容洁所讲的，警察们很快就到了。
    之前那名拦着我们的朱主任也陪着到来的警察一起，弯着腰，不知道在跟他们说什么。
    “小洁！”只不过这些警察只是礼貌性的应着而已。很快就走到了我们的身边，其中为首的那个人，在看到慕容洁之后立刻走了上来。
    上下打量了慕容洁一眼后，那人脸上露出了稍微无奈的表情，“你父母的事我听说了，节哀。”
    纵使慕容洁和她的‘养父母’们关系不好，可这个时候她还是表现出了稍微有些伤心的表情，“嗯。”她轻嗯了一声，淡淡的点下了头。
    “对了，你说这里有发生了谋杀案？”
    慕容洁赶紧点下了头，“是的吴伯伯。”
    很快，慕容洁就把我们之前发现的向那名为首的警察说了一遍。
    他听完后，十分赞赏地点下了头，“好，好，不愧是名牌大学毕业的高材生，果然有见地。”
    “按你这么说，的确是有谋杀的可能。”说完，那为首的中年人朝着身后的警察们看了一眼。
    “局长！”一名警察立刻走了上来，向为首的警察点下了头之后，朝着朱主任递出了几张证件，“这是有关的证件，手续方面也全都办全了，你可以随时去市局查！”
    “不必了，不必了！”完全像是换了一个人，那朱主任哈哈笑着。
    为首的警察点下了头，而后连忙看向了慕容洁，“小洁，这次可多亏了你了。要不然这么严重的一桩命案，非得就这么被糊弄过去不可。”
    他朝着慕容洁笑得很和蔼。但当他转头朝着那主任看去之时，面脸一下子就变得极度严肃了。“你知不知道，这间学校的老师都是国家宝贵的财富。尤其是教授和副教授们，更加宝贵。”
    “昨天死掉的是名研究人员吧？”那警察用质问般的语气向朱主任喝着。
    朱主任只是点下了头。
    “那你们不报案？想让人白死？”他猛地一喝。
    吓得朱主任连抖了几下，“真不怪我，真的不怪我啊。昨天的人是自杀，而且他们家属也不想报案，我也没有办法啊。”
    “你是行政主任！”为首的警察又跟着一喝，“字校无论发生了什么事情，只要你觉得有问题，都可以向我们报案，这是你的权利，也是你的义务！”
    “哼！”他又重重地哼了一声，“社会这才安定没有多久，怎么就出了你们这种蛀虫样的人了。以为只要吃公家的粮食就能安稳度日了？”
    “希望几十年后，不会有向你这样的公家的人！”那警察训了朱主任好一顿，直训得那朱主任大气都不敢喘一下。
    “这位大人物是谁啊？”那人的面相极好，方正刚毅，身上还有一股淡淡的杀气，说真的，很像我们村的焦老爷子，有几分武人气息。我在看着那人的面相之时，瘦猴也向慕容洁问道。
    “市局的局长！”慕容洁偷偷地笑了笑，“和那个男人是好朋友，为人很不错。”
    “上过战场？”我疑惑地问道。
    慕容洁连忙向我点下了头，“是的，上过抗美援朝的战场，只不过后来腿受伤了，退了下来，然后一直做市局的局长，明年就退休了。”
    明年就退休了？
    我一惊，眼前的这人看起来不过只有四十多岁而已。至少从面相上是这样！
    而且古怪的是，如果他的腿有问题，在面相上应该是有显示的才对。但他的面相却没有任何问题。
    我紧接着看了一下他的腿。
    如果普通人的腿真的有问题，那就算是站着不动，我也应该能够看得出才对。
    可是现在，他的腿哪里有问题啊？
    这警察身子站得笔直，气宇轩昂，十分不得了！
    就在我感叹的时候，那警察的质问声也落了下来。
    他稍稍的摆了摆手，那朱主任一笑，这才以最快的速度退了下去。他一边退，还一边抹着汗。
    “小洁，放心吧！”看到朱主任离开之后，慕容抬手张嘴。只不过那这警察又连忙向慕容洁说道，“不用担心，我已经让他去把昨天死者的家属，还有和死者有关系，以及昨天他死时在现场的人都叫过来了。”
    “你大可以放心，既然是你报的案，我一定会查清楚的。”吴局长朝着慕容洁拍了拍胸口。
    “多谢吴伯伯！”慕容洁连忙朝着吴局长十分乖巧的点了点头。
    她的这模样让我的眼睛一下子瞪到了极限，我们什么时候见她露出过这等乖巧的样子？
    “对了！”笑过之后，慕容洁又赶紧说道，“还有两件事还要请吴伯伯你帮帮忙。”
    “尽管说！”吴伯伯立刻开口道。
    慕容洁哪里还会客气，当即向他说道，“其实我本意是来查我弟弟失踪的事的，只不过没有办法直接说，所以就找了个来查案的借口。没想到运气好，真的找到了谋杀案。”
    运气好这三个字，听得我心里一抽。
    吴局长也瞪了慕容洁一眼，“都发生了凶杀案，哪里还有什么运气好？”
    “小杰还是没有找到吗？”紧接着，吴局长又小声地呢喃了一声，“唉，你爸也真是的，我都说了我可以帮忙了，他非得说自己找了人。这倒好，已经四天了，还没有声讯。”
    慕容洁的脸色一变，我也不由得摇了摇头，果然就如我们讨论的一样，慕容洁的养父的确没有真的找人寻找过慕容洁的弟弟。
    紧接着吴局长又奇怪地看向了慕容洁，“你怀疑小杰还在学校。”
    “至少有在学校找到线索！”慕容洁赶紧点下了头，“我希望你能给我一些权限，我想要问这学校的学生和老师！”
    “这个没问题，你只管调查，出了什么事情吴伯伯给你抗着！”
    慕容洁连忙笑了一下，“多谢吴伯伯。”
    “第二件事是什么？”吴局长连忙向慕容洁问道。
    “本校的马教授也不见了。”
    “马教授不见了？”这一下，那吴局长的脸色大变。
    不用说，这吴局长认得马教授，而且从他瞬间就变得紧张的表情来看，这马教授绝对还是个名人。
    慕容洁也没有料到吴局长会有这么大的反应，于是连忙向他说道，“不用担心，我们觉得他应该就在实验楼这一片区域，所以想请吴伯伯你派出个人去找找。”
    “要找，一定要找！”吴局长抹了一下额头上的汗，十分干脆地转过了身去，“大伙先别查案，散开找个人，是个六七十岁的老教授。”
    “就是这个人！”小神婆窜了上来，将手里的照片抬了起来，让所有的人都能够看清楚马教授的长相。

第四百二十六章 死期将至
    很快，警察们在看清楚了照片中马教授的长相之后，便分散开来，在三栋楼里还有这片区域的几个平房里寻找了起来。
    “我们走吧！”那女人在向慕容洁道了一声谢之后，也想要加入寻找的队伍里面起来。而慕容洁则连忙抓着我的手。想要离开这里。
    “等一下！”可我们还没有转身，小神婆的声音突然传了出来。她跑到了我和慕容洁的身边，“你们就不管我了？太不厚道了吧？”
    我笑了笑，“你不是已经找到突入口了吗？”指了指那朝着实验楼里走去的女人笑道，“搞定她，我估计你在这学校里想干什么都没问题。”
    “你怎么知道？”小神婆一脸奇怪地看着我。
    “没发现马教授是个大名人吗？作为他的女儿，而且面相又这么好，她能差到哪里去？再说了，这个女人之前可是一点也不给那朱主任面子。气势作派简直和吴局长差不多，她在这学校说的话肯定很有用。”
    我推了推小神婆，“赶紧去，赶紧去！”
    小神婆稍点了下头，然后懵懵懂懂地朝着那女人追了过去。
    瘦猴则朝着我笑了笑，赶紧跟上了小神婆。
    我也没有管那么多了，跟着慕容洁朝着其他的地方走去。
    “小铃，小铃！”只不过刚走，又有一声呼唤声传出。
    从我们的正面，有几个中年人朝着我们这边快速的走了过来。
    我是个相师，对于面相有很深的心得。而最基础的记人自然是得心应手。我一下子就看了出来，走来的那几个人，昨天也到过慕容洁的家里。
    稍稍的皱了皱眉，我不由得停下了脚步。
    慕容洁连忙向我问道，“你是不是看出了什么？”说完，她也朝着那几个人看了过去。
    那走来的几个人好像也认出了慕容洁，看到她之后愣了一下。不过很快他们又只是朝着慕容洁笑了一下，又抬头招手喊道，“小铃！”
    直到他们从我的身边走过，我还是忍不住转身看向了他们，然后不住地摇起了头，小声地向慕容洁说道，“那几个人，全都天庭发黑，印堂有黑气冒出，而且双眼有血丝。这是撞邪之相！”
    深吸了一口气，我连忙慕容洁凝重地说道，“他们所有人都死期将至。”
    慕容洁怔住了，低下了头，皱着眉头仔细地思考了起来。
    过了好一会儿，她才艰难地向我说道，“还有救吗？”
    “从面相上来讲，还有！”我点下了头。
    她咬了咬牙，最后抬头朝着我一笑，“这样，你去跟他们说说，帮帮忙，能救一个是一个。我先去找人问问夏兰和我弟弟的情况，中午的时候再来这里找你！”
    我怔住了，有些不好意思的看着慕容洁。
    她则朝着我神色轻松地笑了笑，“放心吧，我虽然推理能力不如你，但要收集线索，走访调查是没有问题的，这些可本来就是我在大学里学的专业。这些交给我没问题的！”
    她抬手在我的身上轻轻地推了一下，“你跟我一起，我还怕你碍我的事呢！”
    “去吧！”她朝着我挑嘴笑着，又重复到，“能救一个是一个！”
    说完，她也不理我了，自顾自地转过了身去。只不过在她转身的时候，我分明看到她的眼里露出了稍微绝望的表情。
    那一刻，我怔住了。那一抹仿佛走入了绝境的眼光让慕容洁的身上露出了无比惨艳的美色。
    我不经一愣，只不过当我回过神之时，慕容洁已经走远了。我知道，她之所以会有这样的表情，是因为她觉得很有可能找不到她弟弟了。
    最终，她还是没有选择自私。
    转过头去，我则看到之前从我身边经过的那几个人已经走到了实验楼里，和那女人碰了面。
    我不再犹豫，也跟着走了上去。
    “马铃啊，你看能不能把实验室给打开啊。”当我走过去之时，便听到那些人朝着马铃问道。
    但是很快，马铃的脸色一变，把马教授不见了的事情告诉了他们。
    而我也听到，他们所说的实验室，就是之前那名看门的人说的，向下而去的那间房间。钥匙在马教授的身上，而且只有他一个人有。
    不用说，现在是开不了门了。
    我原本以为，这些人在听到马教授失踪之后，应该也会加入到寻找马教授的队伍中才对。
    可没想到的是，当他们听到这消失之后，脸色稍变了一下，而后有人道，“唉呀，这怎么办？时间紧迫啊。”
    “一个月后，这尸体就要被运走了，一分一秒都不能浪费啊。”
    “要不然，我们把锁给砸开吧！”
    我愣住了！
    我看到小神婆，瘦猴和马铃都愣住了。
    谁能够想到这些看上去文质彬彬的人，在听到马教授失踪之后，甚至连一点关心都没有露出来了？
    他们关心的，只有被放在地下实验室中的那具古尸。
    我不由得放缓的脚步，情不自禁地在心里问了一声，这样的人，真的该救吗？
    我很想停下脚步，但最终还是没有彻底停下。
    慕容洁说得对，能救一个是一个。她甚至为了这些人，没有让我和她一起去找她的弟弟。
    为了她，我也不能这样！
    再说了，今天我救了他们，是他们的运气。至于以后，如果他们真的再这么冷漠下去，迟早会出事。那就是他们的报应。
    这报应，不该由我带来。
    就在放缓脚步的那一刻，那几个人已经走到了向下的楼梯口处。并且一股脑的钻了进去。
    瘦猴和小神婆在这时也看到我了，两人同时向我问道，“你怎么来了。”
    “那几个人面相上有问题，会出事，我想通知他们一声！”我朝着瘦猴笑了笑。
    “通知他们干什么？”小神婆摇了摇头，“我也看了出来，他们一脸阴气，最多三天就要一命唔呼。可一个个这么冷漠，你让他们去死呗！”
    我摇头一笑，然后朝着马铃看了过去，“我可以下去吧！”
    马铃只是看了我一眼，然后又说道，“随意。”
    话语落去，她只是稍微看了楼梯口一眼，便不再看了，朝着一个锁着的，没有人的房间走了过去。
    我则转身朝着楼梯下走去。
    楼梯很深，不过比起那间医院向下的楼梯口却要舒服许多，没有一丁点阴冷的气息。
    看来，这里经常有人来，人气很足。
    “嘭嘭！”当我往下走时，重重地砸门声传了出来。
    “开了，开了！”很快，惊喜的叫声传了出来。
    “别浪费时间了，赶紧进去吧！”紧接着，我又听到急切的呼声，地面下亮光闪了几下之后就稳定了。
    灯开了，那些人也进入了我还没有看到过的房间。
    “啊！”然而下一秒，一声又一声惊呼猛地传出。
    这时，我已经走下了楼梯口，楼梯下是一个走廊，不过很短，往右只有不到十步的距离就是一个很大的房间。
    而当我转头朝着那房间看去之时，我看到刚刚我见到的那几个人，正一脸惊恐的从房间里冲了出来。
    甚至有一个人还因为太过害怕了，跑到一半就扑通一声，重重地跌在地上。

第四百二十七章 死者
    肯定发生了极度可怕的事，那名跌倒在地上的人看上去身子十分柔弱，但此刻却暴发出巨大的潜力。
    竟然在跌倒在地之后，不到一秒钟的时间内就爬了起来，然后以和之前完全一样的速度又奔逃了起来。
    几个人如同一阵风一样，从我的身边跑了过去，哇哇乱叫，甚至连看都没有看我一眼。
    我朝着那个房间看了过去。
    按理说，这些人虽然是文人，但一个个不止上了年纪，应该是知天命了。
    而且又是老师，研究人员，见识也肯定不俗。
    昨天见到那具古怪的尸体后，也只是稍微被吓了一下而已，应该不至于有其他的事情能够吓到他们了吧。
    反正我是觉得，昨天我们看到的那具古尸，比我见到过的任何一个‘鬼’，或者我想象之中的任何一个‘鬼’都要更加可怕。
    “怎么回事？”就在我奇怪之时，瘦猴的声音突然从上方传了出来。
    “见鬼了呗！”小神婆的声音跟着传出，而后我便听到了往下走来的脚步声。
    “小远！”紧接着，小神婆和瘦猴的声音一同传出，我转过了头，他们两人慌忙的跑到了我的身边。
    “那里面有东西！”我赶紧朝他们两人说道。
    小神婆只是朝里面看了一眼，然后重重地向我点下了头，“嗯，阴气很重，昨天的那具古尸在里面。”
    “不止这样，如果只是古尸，他们不会吓成那样！”我赶紧又接着道，“小神婆，你做好准备，估计真要看你大显身手了。”
    小神婆没有说话，立刻从自己斜挎的包里拿出了一个竹筒。
    我本能的抽了抽鼻子，当即闻到了从里面传出来的气味。有血腥之气，还有一股淡淡的檀香木之气。
    “大姐，有没有我们能够用的？”小神婆似乎根本就不想管我们的样子，瘦猴则连忙向她说道。
    “行了，甭废话了！”她晃了晃手里的竹筒，琳琅作响，看来里面装的就是液体了，“有这东西没问题了。”
    说罢她又看向了我，“进不进去！”
    “进！”我一咬牙，抬脚朝着里面走去。
    只不过一边走，我一边情不自禁地在心里小声地呢喃着，“本来只是破案推理找人而已，怎么现在真的搞得要来对付鬼了？太倒霉了吧！”
    终于，我们三人跨进了这房间的门，那一刹那，我浑身的汗毛全都竖了起来。瘦猴也猛地转头看向了我。
    小神婆当即往前面窜出了一步，她只是稍愣了一下，二话不说就朝着里面跑了过去。
    她看见了什么东西？
    只是稍犹豫了一下，我赶紧以最快的速度跟了上去。瘦猴则啐了一声，也赶紧跟上了我。
    仿佛是为了壮胆子一样，他一边跑，还一边喊着小神婆。
    这虽然是个实验室，但是除了一个大厅之外还分成了几个小房间，而且房间之间还连着房间。
    我们看到小神婆以最快的速度跑进了一个小房间。
    只不过，她只是跑到了门内不远的地方，就猛地停了下来。
    我其实看到，她在跑的过程之中已经把竹筒的盖子揭了开来，此时手也已经扬起，明显是要把竹筒内的东西给洒出去的样子。
    可是她的手，最终却扬在半空中停了下来。
    她这是看到了什么了？
    我怔住了，过了一会儿这后，才缓缓地朝着小神婆走去。
    在我们走的过程之中，她也转过头来看向了我们，脸色异常的难看。
    “你看到什么呢？”一边走着，瘦猴还一边向小神婆询问着。可是不管瘦猴怎么问，小神婆都默不作声，只是稍稍的，轻微不断的朝着我们摇着头。
    但不管如何，最后我们还是走到了小神婆身边。
    她朝着我无奈且苦涩的笑了一下，最后缓缓地让开了一点空间。
    “到底看到了什么？”瘦猴一边奇怪地朝着小神婆打量着，一边钻进了房间里。
    我紧随其后。
    “这！”一进去，瘦猴的声音立刻传出，神色十分难看。
    我则快速地转过了头去，顿时，我的汗毛跟着一竖。
    但却根本就来不及害怕，我以极快的速度冲了出去，同时朝着瘦猴吼道，“赶紧去叫人，把马铃叫过来，快！”
    这间房间里，只有一件东西。正是从慕容洁家里挖出来的那具古尸。
    像这样的宝贵之物，至少在这些研究人员的眼中是宝贵的吧，我几乎可以想象，当没有人研究她的时候，肯定是被严秘保护的！
    可现在，装着女尸的棺材棺盖已经打了开来。
    女尸暴露在了空气之中，双眼圆睁，那一双青绿色的双瞳在灯光之下散发着幽幽的光芒。
    在刚见到那女尸的时候，我甚至觉得那具女尸好像真的随时会活过来似的！
    而在那女尸的棺材右侧，跪着一个人！
    鲜血，遍布在那人的脚边，染红了一大块地方。
    人，面朝着女尸，微低着头，双目紧闭，好像十分虔诚。
    那不是别人，正是才消失没有多久的马教授。
    跑到马教授身边的时候，我的脚步放缓了。明明看到血已经流了一地，但我还是忍不住的小声叫了声，“马教授！”
    没有应！
    我随后又缓缓地蹲了下去，想去探一下鼻息。
    可我才刚伸手而已，便忍不住摇了摇头，一脸无奈的叹了口气，然后缓缓地从地上站了起来。
    死了，只需要从表面上看便能看出马教授已经死透了。
    轻叹了口气，我缓缓退了一步，心中思绪万千，也觉得十分不可思议。
    “父亲！”就在我在心中整理着一个又一个疑点和不解之处时，一声惊呼从我的背后传出。
    此前一直保持着冷静的马铃，现在也完全失了态，跌跌撞撞的跑到了马教授的尸体旁，只是看了一眼，便扑通一声，重重地跪倒在地，然后大哭不止。
    “马教授？”紧接着，又是一声惊呼传出。这一次是吴局长的。
    他站在门口，看着吴教授的尸体，脸色异常的难看。我甚至通过他上下蠕动的嘴唇，我能够知道他说了一声，“完了！”
    紧接着，一名又一名警察跑了过来，所有的人都挤在了门口，惊心地朝着房间里马教授的尸体看着。
    “无关人等，暂时先离开这里！”终于，过了好一会儿之后，吴教授看了我和小神婆，还有刚刚赶过来的瘦猴一眼，说了一声之后，他又以最快的速度走到了跪在马教授尸体身边的马铃。
    “马小姐，先出去，让我们先查查这里可以吗？”吴局长缓缓地把马铃扶了起来。
    本来马铃一直表现得十分正常，可是当她被扶起来，被吴局长扶着往门口走来之时，她的脸色猛地一变，突然朝着那女尸冲去，势大力猛，还同时在嘴里大声的吼叫着，“都是你，都是你！”
    看她的样子，好像这女尸就是她的杀父仇人。

第四百二十八章 发疯的鬼
    我这时已经和瘦猴还有小神婆退到了房外，但是却依然能够听到房间里马铃传出来的大吼大叫，还有吴局长拦着她所发出来的闷哼。
    “奇怪！”我和小神婆同时小声地呢喃了一声。
    我朝着她看去，她也向我看来，而瘦猴则分别朝着我们两人看了一眼后，小声地问道，“哪里奇怪了！”
    我和小神婆同时张嘴，但在稍愣了一下之后，小神婆向我说道，“你说！”
    我一笑，这才开口说道，“按理说这个马铃，知性，理智，应该是对自己所信仰的十分自信才对。”
    我朝着小神婆看了一眼，“她会找你帮忙救马教授，完全是出于对马教授的关心。但我相信，如果马教授的事情出在她自己的身上，她是绝对不可能找你帮忙的。”
    “可现在你们听听！”我指了指房间。
    只听到里面不断的传出，“都怪你，我要杀了你，我要杀了你。”
    这近乎疯狂般的大吼，让我不自觉地摇了摇头，“这根本就不像是马铃会说出的话。”
    绝对不可能是她能够说出的话，要知道就在不久之前，她还对于我们所说的鬼怪之言表示十分不屑。
    可如今她的样子，分明像是早就已经信了鬼神之说才对。
    我的话说完了，于是又转头看向了一旁的小神婆。
    她呵呵地朝着我笑了一声，这才开口道，“我所说的奇怪可没有你这么复杂。”
    “说吧，别学小远卖关子成吗？”瘦猴立刻朝着故意停下的小神婆轻喝了一声。
    小神婆一乐，随后便赶紧向我们说道，“那个马铃，身子很瘦吧，走路脚也没力，怎么看都不像是一个身体强壮的女人。再看看那个吴局长，虽然年纪大了，但身强体壮，竟然这个时候还没有把马铃给弄出来？”
    我一怔！
    还真是！
    现在我们从房间里已经出来了有好几分钟了，按理来说，吴局长有足够多的时间把马铃弄出来了才对。
    “会不会是鬼啊？”瘦猴当即开口道，“那个鬼不仅影响了那个姓马的小姐的神智，还影响了她的力气？”
    “那个鬼发神经啊？无缘无故控制她干这些干什么？”我朝着瘦猴翻了翻白眼，“我始终相信，就算是真的有鬼，就算是鬼要杀人，或者干一些不可思议的事，但也绝对有逻辑可言。”
    “鬼，并不是疯子！”我遥了摇头，看向了小神婆。
    她则朝着我点下了头，“鬼的形成肯定是有原因，而鬼留连于世，所做的事情也一定遵循它所形成的原因。虽然让鬼形成的原因千奇百怪，但你说得没错，他们做事肯定是有逻辑的，绝不是疯子。”
    “那你们的意思是？那姓马的是装出来的？”瘦猴当即说道。
    可我还是摇了摇头，“如果是装的，就代表吴局长和她一起在装？不现实。”
    就在我们讨论之际，终于吴局长将马铃从房间里提了出来。
    马铃作势还想往里冲，但吴局长立刻把门给堵住了。
    我冲着小神婆使了使眼色。
    没想到我还没有开口，她就已经明白了。连忙走到了马铃的身边，在马铃的背上轻轻地拍了一下。
    这一下我终于看清楚了，小神婆在拍向马铃背后的时候，她的中指与食指之间杂着一根很细小的银针。
    幸好这根银针反射出了光，才让我看到了！
    在拍在马铃身上的时候，那根银针也刺进了马铃的身体里面。顿时，马铃一震，软了下去，小神婆赶紧把她扶住了，然后缓缓地放到了地上。
    我猜之前小神婆拍在马铃手掌上的时候，用的肯定也是相同的手法。
    马铃只是没力了，并没有怎么样。坐到地上之后，又转过头去，双眼无神地看向了房间。
    这时，吴局长也已经招呼着其他的警察走进了房间。
    我下意识的跟着警察一起往房间里走去，不过当我走到门口之时，吴局长抬手把我拦住了。
    与此同时，其他的警察也朝着我看了过来。
    所有的人都好奇地打量着我！
    除了在云来镇的那宗案子被这么多警察注视过之外，我还真的没有第二次这样的经历。
    命案虽然经历得多，但实在是和警察打的交道不多。一时间，我觉得十分不自在。
    “是你？”然而就在这时，一声轻呼突然传了出来。“你居然也在这？”
    这声音充满了惊奇，言语之中也略有些欣喜！
    我朝着声音传出的方向看去，其他的人也跟着我一起转头看去。
    只见到有一名年轻的警察从这实验室的大门口走了过来，那人一直盯着我。
    “你不认得我了？”当他走到我的身边之后，他便立刻向我询问了起来。
    可我一时半会儿实在是想不起来了，于是朝着他摇了摇头。
    他赶紧向我说道，“云来镇啊，那终五行什么什么法的案件！我在那！”
    虽然如此，我还稍稍的皱起了忧虑。
    “局长！”但他也没有管我了，而是转头朝着那局长说道，“就是这个人，我跟你说过的，那个破案神人！”
    终于，那局长的目光落到了我的身上，朝着我仔细打量了起来。
    “真是他？”过了好一会儿，他才开口道。
    “真的就是他！”那年轻的警察连忙说道，“你办公室里那张照片里的女孩，当时就跟他在一起，我跟你说过的，记得吧？”
    慕容洁的照片，在这个吴局长的办公室？
    我稍稍的皱起了眉。
    而那吴局长这个时候似乎终于确定了下来，走到我跟前奇怪的问道，“真的是你？和小洁一起破案的那个？”
    权当就是如此吧！
    我稍稍的点下了头！
    见到我承认之后，吴局长重重地点下了头，“好，好，好！”
    “小兄弟，我看走眼了，见谅，见谅！”他笑了一会儿之后，然后一脸凝重地向我说道，“听他说，你破案很厉害！”
    他拍了拍刚刚那名认出我来的警察的肩膀，然后接着向我说道，“而且既然你又是小洁的好朋友，那我就不拦着你了。”
    只不过说完之后，他又奇怪地向我问道，“你的确是想查现在发生的这宗案子，对吧？”
    我也不管这么多了，连忙朝他点下了头。我才不管这个警察是不是真的认得我呢，只要能让我查这件案子，什么都好！
    很快，吴局长便把我迎了进去。
    但我还是转头看向了瘦猴和小神婆，向吴局长问道，“他们两个能帮我吗？他们也很有本事？”
    这吴局长倒是十分通明，只是稍看了瘦猴和小神婆一眼后，便立刻点下了头，“好，只要是有对这案子有帮助，帮忙就帮忙。”
    说完之后，他朝着瘦猴和小神婆招了招手！
    小神婆当即一笑，朝着我们走了过来。瘦猴则无奈的摇起了头，我看得出来他其实并不愿意！

第四百二十九章 湘西秘术
    不过我才懒得去管瘦猴愿不愿意呢，我们一起经历过这么多事了，要是他不跟着一起来，我还真的有点施展不开手脚。
    而瘦猴虽然一副老大不愿意的样子，但还是朝着我们走了过来。
    最后跟着我们一起走进了房间。
    至于瘫坐在地上的马铃则是交给了另外一名警察照看着。
    进入房间之后，立刻有一名警察迎了上来，他先是奇怪了看了我和小神婆还有瘦猴一眼，而后便又向吴局长汇报着，“死因查出来了。脑部中钉而亡！”
    脑部中钉！
    我稍点了下头，这就是为什么我不探马教授鼻息的原因。
    当时在我蹲下之时，我看到马教授的脑门正中央有一颗钉子楔了进去。
    那是一枚棺材钉，只剩下了末端还没有进到马教授的脑子里，而钉进去的地方，正是马教授的玄关处！
    自然，这样的深度，马教授是绝对不可能再活下来的！
    吴局长在听到了他的话之后，一边点着头，一边朝着马教授走去。我，瘦猴和小神婆跟在他的身后。
    而那名警察则继续向吴局长汇报着，“除此之外，在其胸口处，下腹处，还有后腰处，都有一枚钉子。”
    “那几处钉子不致命！”沉吟了一下，那警察深深的吸了一口气，而后才接着道，“也是在死者还活着的时候钉进去的，和脑中那一枚钉子一样，只剩下了末端！”
    “什么人这么狠？”吴局长听完之后，稍稍的感叹了一声。
    “胸口处的那枚是不是在胸骨正中央的地方？”而我和小神婆同时开口。
    那警察听到我们的话之后，神色惊变，奇怪地看着我们。
    从他的表情，我已经能够分辨了，我和小神婆没有说错。
    “他们是我请来办案的，有什么话直接说就行了，他们问什么你也直接答！”吴局长赶紧说道。
    那警察点下了头，连忙朝着我们点下了头，“没错，胸口的那枚钉子，正是在胸骨的正中央！”
    “下胸处的钉子是不是在脐下三指的地方！”小神婆又接着开口道，说完之后，她还朝着那警察抬起了手，伸出了三根手指着，横着朝着那警察比了比。
    那警察略微地看了看，随后连忙点下了头，“没错，没错！”
    “后背那一根，正好和腹部的那一根相对？”我则接着问道，“而且正好是卡在了脊椎的连接中间？”
    那警察转头看了一眼尸体，想了一会儿之后，朝着我点下了头，“应该是的，应该是的！”
    “你们怎么知道？”那警察呢喃完了之后，突然警觉地看着我们，“你们知道了这么清楚，你们不会就是凶手吧！”
    我朝着这人白了一眼，“我们从始至终都有人证明我们有不在场的证据！”
    随意的解释了一下，我则皱眉开口道，“尸解法！”
    “尸解法？”吴局长和向我们汇报的警察同时呢喃着说道。
    “又是尸解法？”那名认得我的警察在这时也跟着走了进来，而后不可思议的惊呼道。但在呢喃了一声后，他又小声地说道，“不对啊，怎么这也是尸解法？你之前说的尸解不是砍头，杖打，火烧什么的吗？”
    我摇了摇头，小神婆则向他解释道，“都是尸解法，这个世界上尸解的方法有很多种！”她指了指马教授的尸体，“他的这种尸解法是来自于湘西！”
    “湘西？”所有的人都呢喃了一声。
    小神婆则在嗯了一声之后，又连忙向他们解释了起来，“湘西有赶尸人，虽修有道法却只以赶尸为生。”
    “虽然在外人看来，赶尸匠这种职业十分可怕，甚至是有点低贱，但事实上，赶尸这一门法术是流转于上古时代的正宗玄门法术。相传是出自于蚩尤与黄帝大战时期。甚至比现在的道家法术还要早上许多。”
    “赶尸匠们以赶尸积阴德，当阴德积累到足够多的时候，他们便会用他们从入行就开始修炼的棺材钉，贯穿自己的上中下三处丹田，象征天地人三才全通。最后一枚棺材钉，由自己的亲传弟子钉入后丹田，代表本世完结，飞升成仙！”
    小神婆指了指那具尸体，“按理说，后背那枚棺材钉才是致命的，你们再好好检查一下！”
    听完小神婆的讲解，除了我之外，其他的人都一愣一愣的。直到过了好一会儿，吴局长这才接着开口道，“头顶那么长的钉子钉入颅内，怎么可能不致命？”
    “还真有可能！”那名之前向吴局长汇报的警察只是呢喃了一声，但紧接着没有再理我们了，而是转身又跑到了马教授的尸体旁边。
    在马教授的尸体旁，围了几个人，他们都戴着手套，仔细地检查着马教授的尸体。那名警察跑过去之后，不知道和那检查尸体的几个人说了什么。他们点下了头之后，开始着重检查起了马教授额部与后背。
    “他们是法医？”我看了一会儿，好奇地向吴局长问道。
    他点下了头。一时间，我更加仔细地看了起来。
    我的《麻衣相术》之中有死相法，其实我一直觉得和法医类似。
    而且也多次听慕容洁和其他人提过法医。
    曾经也只见过一次，但却没有见过法医具体是怎么工作的。一直也好奇得不得了。
    现在，我一动不动地盯着那些人，只想要把他们的每一个动作都看透。
    但可惜的是，对于法医而言，我到底只是一个外行人，不管他们在做什么，哪怕只是简单的在尸体上按按，摸摸，我也不知道他们是在干什么。
    除了知道他们肯定是有自己的用意之外，一窍不能。
    过了好一会儿，其中一名法医一怔，朝着那名向吴局长汇报的警察重重地点下了头。
    很快，那警察又跑到了我们身边，重重地向我们点下了头，“没错，真的是后背的那枚是致命的。”
    吴局长的眉头皱了起来，那汇报着情况的警察赶紧向我们说道，“钉入脑中的那枚钉子，应该没有把脑髓刺破，法医们检查了鼻子和眼睛还有耳朵，并没有发现里面有脑浆。”
    “除此之外，眼中也没有血丝，说明凶手的手法极好，甚至连血都没有流！”他深吸了一口气，一脸不可思议的说道。
    “至于背部的那枚钉子，就像这位小兄弟说的一样！”他看向了我，“钉子卡进了颈椎中间，不止将脊椎一分而二，而且也把中枢神经切断了，这才是致命伤！”
    “真的有什么尸解法？”吴局长听完这些汇报之后，奇怪地看向了我和小神婆。
    小神婆立马张嘴！
    我知道她肯定是要说‘有’！
    我连忙抬手制止了她，抢先说道，“不管有没有效，但是古人相信，而且也经常实施。现在也有人相信，所以才会这么做吧！”

第四百三十章 我能
    “迷信真是害人不浅啊！”听完我的话之后，吴局长不断的摇头。
    但是很快，他的脸色一变，不可思议的看着我，“如果这真的是尸解法，那岂不是说凶手是在帮他，想让他成仙？”
    虽然是有些不可思议，但我还是让吴局长点下了头，“还真是这样！”
    说完之后，我赶紧向吴局长问道，“不会这样一来，凶手就构不成犯罪了吧？”
    “不会！”吴局长朝着我摇了摇头，“杀人就是杀人，哪怕是为了他人好也是杀人。任何国家的法律上都没有什么善意杀人就不犯法的规定！”
    我点下了头。
    而吴局长则奇怪地看向了马教授，小声地呢喃了起来，“马老是咱们国家有名的教授，学识渊博，怎么年老了会信这一套呢？”
    我也皱起了眉！
    就如小神婆所讲的一样，马教授所用的这种尸解法是来自于湘西，而且是很少传授给别人的。
    我只知道具体表现形式。
    事实上，除了将三枚钉子钉进相应的穴道之外，在进行这种尸解法的过程之中，还有很多其他的步骤来进行辅助。
    就以画符为例，很多人都以为要画一道符，只需要提笔用沾有朱砂等物在黄裱纸上画出来而已。
    其实完全不是这样！
    要画一道符，或者说有用的符，需要很多繁锁的过程。
    每一种符，只能在特定的时辰画！而在画符之前，要沐浴更衣，焚香净身。在画的过程之中，更是要在心中默念经文，甚至于严格到念到某处才能提笔画到某处。
    马教授的这种尸解法也和画符一样，看着简单，但需要许许多多的繁复过程。其实说得通俗一点就是施法过程！
    而这个施法过程是秘传的！不是湘西的赶尸人，是绝对不可能知道的。
    从昨天和马教授的接触过程中，我知道马教授是一名学识相当渊搏的人。同时是一位对自己所不知道的知识心怀畏惧之心的人。
    但他绝对不是一名懂玄学之术的人，更何况是这样的秘术？
    而既然不是他自己，那到底是谁呢？
    是谁有这样的本领，能够让一名笃信科学的智慧老者在一夜之间就相信了神鬼之说，并且让那人在自己的身上施行尸解之法。
    这，必定是一位马教授十分熟悉，而且也一定是一名身份地位要比马教授更加高贵的人。
    但是这样的人，哪里去找！
    吴局长是一名市局局长，绝对是位高权重。连他都对马教授十分上心，可见马教授的身份地位也肯定极高。
    实在想不明白还有什么样的人比马教授的地位更高了。
    无奈的叹了口气。
    正好在这时，那些之前在检查尸体的法医走了过来。其中一人向吴局长点了点头后，又向吴局长说道，“除却了身上的四处钉伤之外，死者的身上再也没有任何伤势了。死者死亡的时间在一到两个小时之间。”
    说完这些之后，那法医又摇了摇头，“暂时只能得出除了这些以及死因的结论了。其他的就只能回去再仔细检查了。”
    说完之后，他顿了一下又接着开口道，“需要解剖！”
    吴局长只是稍愣了一下，然后点下了头。看了马教授的尸体一眼，接着道，“如果没有其他的需要当场检查了，就先给马老收尸吧！”
    那名法医当即点头，随后招了招手，从吴局长的身后立刻走出了几名警察。
    “等一下！”只不过那几名警察还只是刚走过来，我就小声地轻呼了一下。
    没想到小神婆的声音也在这时传了出来。
    我奇怪地看着她。
    她也奇怪地看了我一眼后，见我没有开口说话的意思，她抢先道，“就这样把尸体搬走不太好？”
    “为什么？”吴局长奇怪地道。
    “尸解之法是要时间的！”她走到了吴局长的前方，一脸郑重地看向了他，“我在想，反正这人都已经真的被人施了尸解法了，要不然你们就干脆再等等？等到时间过去？”
    “说不定他真的能成仙呢？万一坏了他的好事就不太好了！”
    “尸解法？”听完小神婆的话在，吴局长小声地呢喃着。而其他的人相视了一眼之后，低头浅笑。倒是没有人向小神婆露出不善的表情。
    我其实也担心这个！
    还是那句话，自从见到了我那位老祖宗从棺材里伸出手之后，我就无法完全否定鬼神和成仙这种事情了。
    我也在想，万一马教授真的能成仙了，那我们坏了他的好事，岂不是可惜了？
    但这种事情毕竟是迷信，吴局长这个时候有色稍有些难看。
    “这样，不符合规程啊！”他抬头直向了马教授的尸体，“尸体要越早检查，得出的结果就越准确，能提早一分钟检查尸体就需要提早一分钟检查尸体。”
    “可是这样！”小神婆转头看了一眼马教授的尸体，最后还是咬牙向吴局长说道，“他有仙缘，要是这就样破坏了，真是太可惜了。”
    “好了，好了！”吴局长摇头苦笑，倒是之前那名向我们解释的法医说道，“人不过是由碳元素组成的生物而已。死后腐朽化为养料，回归大地。哪有什么成仙啊。”
    “再说了，如今也知道了，地球之上是太空，甚至国都已经上到了月亮上了。没有天庭，也没有月宫，既然什么都没有，又何来什么成仙的说法呢？”
    但小神婆立刻摇起了头，“你的说法不对！”
    “举头三尺有神明，天庭就在凡间，月宫也不在月亮上！”
    看小神婆那样子，是铁了心了要维护马教授的尸体了。
    我并不是一个修道的都对马教授身上发生的事情感到既可恶，又可惜。其实我多少能够体会小神婆的心情。
    摇了摇头，我叹了一口气，终于还是向吴局长说道，“如果不用动马教授的尸体，我就能把马教授体内的情况检查清楚，是不是就不用动他了？”
    一听到我这话，吴局长和其他的人都转头吃惊的看着我。
    也有许多人脸上露出了一副极为不相信的表情。
    我就知道他们会这样，所以我原本是不想说的。
    而且这里有法医，我又何必再把《麻衣相信》拿出来卖弄呢？
    可小神婆如今这个样子，我实在是没有办法了。
    吴局长轻轻地咳了一声，而后才接着说道，“如果你真的有本事在不动尸体的情况之下，把尸体内部的情况弄清楚，把尸体检查个遍，我倒是可以不动尸体。可是家属那边？”
    “只要你不动，家属那边我来搞定！”小神婆拍着高耸的胸脯！
    她这番动作，让不少人都绕着上脸低下了头。
    “你真的能？”倒是吴局长，同有看他，而是向我问道。
    我笑了笑，没有回答了，朝着马教授的尸体走了过去。

第四百三十一章 死者的脉象
    我朝着马教授的尸体走去，同时向小神婆招了招手，“你跟我来，我需要你帮忙！”
    小神婆赶紧跟上。
    “猴子，你也过来！”
    瘦猴也当即点下了头，紧接着我一起走了过来。
    “局长，这不是让他们胡闹吗？”我在朝着马教授的尸体走去之时，只听到身后传出了一声又一声的轻呼！”
    “如果他们只拖延一些时间倒还好了，但要是破坏了尸体就完了啊！”
    “是啊！”紧接着，一道听起来稍微冷静一些的声音传了出来，“死者身上三处透入身体的长钉，但是从现场看来却没有半分挣扎的痕迹。也就是说，很有可能死者死之前处于昏迷的状态。”
    “如此剧烈的疼痛，简单的昏迷肯定不行。我估计肯定是中了什么深度迷药。而一旦是这样的药物，在尸体里面肯定会留下痕迹。”
    “这些，可是重要的证据啊！”
    “是啊，队长说得对。有很多案子，往往通过尸体解剖能得到许许多多的有利证据，局长您不是不知道这种事啊！”
    “先看看吧，万一他真的有这样的本事呢？”吴局长摇了摇头，叹了口气，“要是发现什么不对劲的，你们再阻止就行了。”
    “唉！”紧接着，一连串的叹气声不断的传出。
    只不过很快，那名认识我的警察的声音传了出来，“放心吧，他真的有本事，我之前见过的！”
    “哦对了，你们还不知道吧！”紧接着，那人的声音又传了出来，“他是个看相的，真的很厉害！”
    他这话一说出口，我就心道不妙。
    果不其然，一声又一声惊呼传了出来。
    “不是吧，看相的？”
    “局长，快别让他胡闹了啊！”
    虽然很多人在阻止我，但好在没有人直接走上前来拉我。
    但是很快，吴局长的声音传了出来，“好了，大丈夫一言既出，四马难追。都已经答应让他检查尸体了，就先让他看看。”
    “都安静点！”喝声落下之后，吴局长的声音听起来又安静了一些，接着道，“搜证，先搜证，别管尸体了。”
    我听到一连串的脚步声传了出来。
    总之是没有人再阻拦我们了。
    我也没有再管他们了，看了尸体一眼后，蹲了下去。
    并还没有开始检查，我先向小神婆问道，“真的能成仙？”
    “我觉得会！”小神婆竟然连想都没想就朝着我点下了头，“这马老头的尸体和其他的人全都不相同。”
    她朝着我们身后的所有警察看了一眼，又小声向我说道，“其实从我们进到这里开始，所有的人身上都笼罩起了阴气。除了你我他，就只剩这具尸体上很干净了。”
    “我？”瘦猴怔了一下！
    “很干净？”我和小神婆都没理他，我则朝着尸体看去，最后还是摇了摇头，因为我实在看不出。
    与此同时，小神婆又向我说道，“其实要知道他到底有没有成仙，等两天就知道了。”
    “以现在的天气来看，一般的尸体过了一天就该开始腐烂了。而如果到时候这具尸体没有腐烂，只是开始发干收缩，就说明这尸体的主人，是真的成仙了！”
    “还要等一两天才知晓吗？”我摇了摇头，心中既是兴奋，又有些好笑。我发现我竟然想要等着看马教授的尸体到底会怎么样。
    我甚至觉得，如果我真的看到了这具尸体没有腐烂，我就会彻底相信这个世界有鬼，有仙人了。
    好笑地摇了摇头，我又接着向小神婆问道，“那他成仙还需要多久？”
    “也是一到两天，具体还要再看！”小神婆当即点下了头。
    “好了好了，赶紧检查尸体吧！”这时，瘦猴的声音传了出来，向我们催促道，“那些警察都看着我们呢，你要是再不动，他们肯定又该说什么了。”
    我赶紧点下了头，然后开始仔细地检查起了马教授的尸体。
    粗略看了一遍，结论和那些法医得出的一样，尸体除了几处钉伤之外，并没有其他的伤势了。死时并没有挣扎。
    脸上的表情相对安详，甚至马教授的嘴角还是向上挑起来的。
    说明死时没有感觉到什么痛苦！
    四钉入体，却没有感觉到痛苦，这就太奇怪了！
    表面没有其他的异样，那就只有可能是体内的原因了。
    迷药，毒素是最有效的手段。
    我转到了马教授尸体的正前方，抬手在他的脸上轻轻地摸了摸。
    然后再把他的眼皮翻开。
    双眼已经失去了神彩，但却直视着前方。
    而后我又轻轻地在马教授的嘴上抹了一下。
    虽然嘴是向上微挑着，但却闭得很紧！
    虽然流了许多血，但看起来肤色却还是十分红润。
    最主要的是，血腥气味很浓，并没有其他的异味。
    “不是迷药！”我当即小声地呢喃了一声。“也不是中毒！”
    “这怎么可能？”我没有注意到，当我在检查尸体的时候，那些法医们也走了过来。我小声地呢喃也被他们听清楚了。
    “如果不是药物作用，怎么可能能够经受得住这样的疼痛？”
    “这种情况是有可能的！”我没有说话，只是拉起了马教授的尸体，把手搭在了马教授的脉博上。而小神婆的声音则在这时传了出来，向他们解释道，“有一些人，即使没有昏迷过去也可以不感觉到丝毫的痛楚。”
    “比如一些高人在入定之时，还有西方的冥想！等等！”小神婆叹了口气，“事实上，在使用尸解法的时候，很多人就是处于入定之中。”
    “真有这么神奇？”那些法医们相互交谈着。
    但我却在这个时候，摇了摇头，“不是入定！”
    我松开了马教授的脉博。终于在这时，有一名法医向我问道，“你替死人把脉？”
    “不是把脉，是摸脉！算得上是摸骨中的一个分支吧！”见那法医一脸疑惑，我向他解释道，“人活着的时候，脉搏不断跳动，而人死之际，脉博就停下，但脉搏停下的状态根据死因不同也是各种不同的。”
    见那人皱眉沉思，我则接着道，“我举个例子吧，人死之后，眼睛是睁是闭，瞳孔是缩是放，是不是都能说有死者死之前的不同状态？”
    那法医立刻点下了头。
    “脉博也一样，死后脉搏是紧是驰，是鼓是缩等等也能代表死者死之前的不同状态。事实上，我们古代传统的验尸方法，就包括了这种。”
    “对，对，我记得读书的时候，在一本仵作录上看到过！”而后，有人小声地说道。
    我继续解说道，“马教授的脉搏较松，较驰，说明在死之前，精神并没有高度集中，也不是入定之人的脉象。”
    入定之人，思想会进入到一种奇妙的境界之中！
    很多人觉得这是精神放松到了极点才能入定。
    但事实上恰恰相反，这是精神高度集中才能形成的！先集中，才能放松，才能忘我！

第四百三十二章 穴位
    既不是受到了药物影响，又不是精神状态的问题，那还能是什么？
    就如之前的法医所讲的，既然前三枚棺材钉是在活着的时候钉进身体的，普通的昏迷状态是绝对不可能受得了的。
    而马教授的尸上又没有什么挣扎的痕迹，死状也十分安详。
    那只能说明是在昏迷状态钉进去的钉子。
    “算了吧！”我的手不由得从马教授的尸体收了回来，也不由得摇了摇头。倒是有一名法医的声音在这时突然间传了出来。
    “还是让我们去检查吧，你这方法，不行！”紧接着，又有人开口道。
    “急什么！”小神婆当即转头朝着那法医说道。
    瘦猴也转身白了他一眼，“对啊，你急什么，真格的还没有来呢！”说罢，他朝着我挑了挑眉，“对不对？”
    我没有说话，只是淡淡的点下了头。
    而后又仔细地看着尸体，脑子也飞快的旋转了出来。
    既然马教授肯定是在昏迷的时候被人杀的，那只需要去想到底有什么手法能让人昏迷过去了。
    “会不会是点穴？”我想了半点都想不出来，倒是小神婆突然开口道。
    “点穴？”当即，我们身后的法医传出了奇怪的询问声，“还真的有点穴这种说法啊？”
    “人身上有没有穴位都还没有得到证实，又怎么可能会有穴位呢？”不少人又摇起了头。
    但我没有说话。
    穴位！
    有可能啊！
    我赶紧抬起手，在马教授的尸体上快速的摸了起。
    人身上穴位极多，我不可能将每一处穴位都摸一个遍。所以只能张开双手，以手掌在马教授的身上抚摸着。
    就如同脉搏一样。
    如果人死之前，穴位有什么变化，同样会有相应的表现。
    自然，这些表现在《麻衣相术》中的死相篇中有过详细的记载。
    身体上都摸了个遍，我什么都没有摸到。
    紧接，我把马教授的胳膊抬了起来，正好在这时，小神婆的声音突然传了出来，“你别这样摸啊。你只摸那些可以止痛，或者是导致人昏迷的穴位摸一下不就知道了？”
    我一怔，不由得在心里苦笑了一下，同时也骂自己真笨。
    人身上的穴位都有其作用。小神婆说得一点都没有错。
    我这时正提着马教授的右手，而正好，在人的手上有一个穴位虽然不会导致人的昏迷，但却足以止痛了。
    当即，我抬手摸到了手掌虎口处的合谷穴上。
    我的眉头立刻狠狠一皱。
    “怎么，是不是摸到了什么？”我的脸色才只是刚刚变化而已，小神婆便连忙向我问道。
    我没有说话，只是把马教授的胳膊高高的抬起，而后更加仔细地检查了起来。
    当然，我的手还是在合谷穴上重重地压着，揉着。
    “喂，你别这样动尸体啊！”突然，法医的声音传出，向我轻声地喝着。
    “你这样会把尸体破坏的！”
    “局长，局长，快让他住手啊！”
    一声又一声轻呼不断的传出，可我哪里管得了这么多。
    他的合谷穴上的确有问题！
    抬着马教授的手，仔细地揉了好一会儿。终于，马教授合谷穴处的皮肤皮我揉开了。
    一个极小极小的白色反光出现。
    我稍怔了一下，连忙抬手捏着那白色的反光处。
    旋即，我捏着那反射出白光的东西往外轻轻地抽着。
    “银针！”当我把那东西抽出来之后，一声又一声惊呼不住地传出。
    “不是点穴，而是直接刺到穴位里？”小神婆在这时也惊呼了一声。
    没错，我从马教授的合谷穴中抽出来的东西，正是一根银针。
    这银针是贴着皮肤，横着刺进穴位里的，所以整根针都进入了皮肤里面。
    而且用的还是没有针尾的特制小针，如果不是我摸的话，还真的一点都看不出来。
    “看吧，发现了东西了吧！”瘦猴这时得意的朝着身后的法医们看了过去。
    我则皱起了眉。
    合谷穴是用止痛的，不是用来昏迷的！
    也就是说马教授是在清醒的状态之下，让钉子钉进了他的身体里面。
    为了验证我的想法，我仔细地思考了起来，在思考着还要往身上哪几处穴位施针才能将身上的痛楚完全屏蔽掉。
    “足三里!”就在这时，小神婆的声音又传了出来。
    我愣一下，不再犹豫，连忙把手放到了马教授的腿上。
    虽然他是跪在地上的，但足三里穴却没有被遮住。我小心翼翼的把马教授的裤腿卷起了一些，然后在足三里穴上轻轻地按了按。
    “果然有！”我小声地惊呼了一声，用之前的一样的手法，将马教授腿部的皮肤揉开了一些，将足三里穴内的针银拔了出来。
    “三阴焦！”才刚刚拔出来，小神婆的声音立刻传出。
    我二话不说，把手移到了三阴焦上，以同样的手法再次抽出了一根银针。
    “内关穴！”
    “委中穴！”
    “泉陵穴！”
    紧接着，小神婆又一连报了三处穴位。
    而我最后也分别从这三处穴位之上，将三根银针拔了出来。
    当我把银针放好后，我奇怪地向小神婆说道，“这六处的施针手法，好像不是医书上的啊！”
    “来自于苗疆！”小神婆连忙向我说道，“这六处穴位，是苗疆的巫医们用来给病人镇痛的。他们是以灸烤的手法来镇痛。也的确是在普通的医书上没有记载！”
    “苗疆？”我怔了一下，转过头去，正好看到了不知道在何时已经走到了我们身旁的吴局长，而他则开口向我说道，“苗疆恰好就在湘西，也就是说，凶手就是苗疆人？”
    我先是点下了头，但很快又摇了摇头。
    “也不一定，这是学校，不排除有从苗疆来求生的学生。但同样的，也有很多学者，所以也有可能是一名精通苗疆区域内的文化的学者！”
    “对！”吴局长重重地点下了头。
    我则从地上站了起来，“在取针的过程之中，我已经把整个尸体摸了一遍，没有任何异样，基本就代表这具尸体内部是没有不对劲的地方了。”
    “当然，如果你们硬是要把尸体抬回去检查的话，还是能够检查出什么的。因为马教授生前有心脏病和高血压的病史！”
    “不用检查了吧！”小神婆当即站起来朝着那些法医们看了过去，“马教授是被刺断脊椎而死，而死前身体没有痛楚，所有的原因都已经找到了。你们就不用动他的尸体了吧？”
    几名法医都皱起了眉，而后同时朝着一位年纪稍大一些的人看了过去。
    他叹了口气，朝着吴局长看去。
    吴局长则在这时露出了一副为难的表情。
    “不用解剖了！”就在所有人都觉得为难之时，突然有一道不可思议的声音传了出来。
    我们都朝着门口看去，只见到马铃扶着门框，一动不动地看着我，“我父亲的尸体，你们不能碰。”

第四百三十三章 纸条和锁
    这一下可不止是那些法医和吴局长了，我也觉得无比奇怪。
    马铃肯定是这学校的老师，而且又有马教授这样一名博学的父亲，我还以为她肯定会同意解剖尸体。
    可没想到她竟然不同意。
    “这是我父亲的遗愿！”当我们所有人都一脸不解地看向了她的时候，她一脸苦笑地向我们说道。
    这一下，实在是让我们弄不清楚了。
    马铃说了，马教授是失踪了，难道失踪之前就说了遗愿了？
    可如果是这样，那就不能说是失踪了啊。
    “其实今天凌晨我父亲在回来之后，真正睡着之前还小声地呢喃过。”马铃把目光落到了马教授的身上，脸色变得十分古怪，“他说这具女尸让她找到了成仙的方法，他想成仙。”
    “他想知道成仙是不是真的，他想要以科学的眼光来看到底有没有成仙这回事。”马铃的表情又变得痛苦了，“我以为父亲是在说疯话，也觉得过两天他就能恢复理智，但是我没想到竟然会这么，这么快他就！”
    “除了你之外，还有没有知道这事？”我赶紧向马铃问题。
    肯定是有人帮助马教授完成了这事！
    可马铃却不断的摇起了头，“我不知道，我不知道啊！”
    她的表情看起来十分痛苦。我也不好再接着问下去，吴局长也只是让一名警察扶着她，也没有急着问题。
    “小远！”突然，瘦猴的声音传了出来。
    我赶紧回头向他看去，只见到他盯着马教授的尸体，一动不动。
    我还没有来得及说话，瘦猴又问道，“是不是只要不搬动他的身体都没事！”
    “差不多！”小神婆赶紧说话。
    话语一落，瘦猴赶紧捏住了马教授的脸，稍稍的用了一下力之后，马教授的嘴便张了开来。
    一声又一声惊呼不住的传出。
    我拦住了后面想要冲上来的人，我知道瘦猴绝对不可能无缘无故做这样的事。
    这时，瘦猴小心翼翼地把手伸进了马教授的嘴里。
    没一会儿，他把手抽了回来。而他的手指之间，夹了一张折好的纸。
    瘦猴赶紧站了起来，把纸递给了我之后，抬手在自己的身上抹了抹。
    我虽然也有点嫌脏，但瘦猴的这个发现太重要了，于是也顾不得这么多了，赶紧把折好的纸打了开来。
    顿时，我的眉头一皱。
    上面只写了五个字！
    “小李，我去了！”
    看了一眼后，我把纸递给了朝着我把手伸过来的吴局长。
    他看了一眼，没有作声，只是把纸折好后交给了身边的警察，“让笔迹科的同事对比一下，看看是不是马老自己的笔迹。”
    我一怔！心里突然对这吴局长产生了佩服的情绪。
    在看到这张纸的时候，我想都没有想，就认定了纸上面的字就是马教授写的！
    如果是还好，不会有什么影响。
    但一旦我想错了，或者有人故意伪造，那么会对这件案子的调查方向起到极大的反面影响。
    这纸是从马教授的嘴里发现的，无比重要。不管是马教授自己写的，还是有人故意伪造的都是如此。
    所以一定要弄清楚。
    我忍不住摇了摇头！偷偷地看了一眼吴局长。
    同时又转头朝着瘦猴看了看，忍不住小声地说道，“好样的！”
    接着，我又朝着吴局长看去，小神婆走到了我的前面，一脸紧张。
    只不过她还没有开口，吴局长就连忙说道，“既然连家属都不让动了，那我们当然不能动了。”
    说完，他朝着法医们摆了摆手。
    大部分法医都离开了，只不过还是有两名法医走到了我的跟前。
    其中一名年长的朝着我笑了一下，“你发现的那六根银针能不能交给我们，我想带回去验一下！”
    我赶紧点下了头，把银针交到了他身边的那名法医的手上。
    “谢谢！”他向我道了一声谢之后，这才转身离开。
    而我则朝着这房间里打量了起来。
    有很多警察分布在这个房间里，他们全都戴着手套，仔细地在这房间里搜查着。
    想必，这就是吴局长之前吩咐的，让他们进行搜证吧！
    我并没有动！
    因为从这些警察们娴熟，而且有条不紊的动作可以看得出来，他们肯定经常做这方面的事情，有他们足够了。
    我完全没有必要再插上一手。
    “局长！”就在这时，有一人走到了吴局长的身边，叫了他一声之后，这才向吴局长汇报着，“锁已经仔细地检查了。”
    “这里的锁只能从外面上，而在进来之前，锁是锁住的，是由几名学者一起砸开的。”
    “至于钥匙，只有马教授一个人有！”那警察指了指跪在地上的马教授！
    听到这话，我的眉头不由得皱了起来。
    马教授在极短的时间内失踪了，并且死了，而且还被关了起来。
    钥匙既然只有一把，那就是说，很有可能现在谁拿了马教授的钥匙，谁就是凶手。
    当然，如果我是凶手，我肯定不会这么蠢，还把钥匙留在自己的身上。
    “派人去马老的宿舍看看，看看有没有钥匙！”吴局长在听到那人的汇报之后，又赶紧吩咐道。
    那警察立刻转身离开了。
    又过了大概二十多分钟，所有的警察都回到了吴局长的身边。
    而他们全都朝着吴局长摇起了头。
    最后一名领头的队长汇报道，“发现有问题的东西都已经收集了起来，但是真正可疑的东西却没有！”
    吴局长只是点下了头，“先把找到的东西带回去好好的检查一下！”
    吴局长的话落去之后，之前在这房间里搜索的警察全都朝着外面走去，我看到他们的手里都拿着一个小小的透明袋子。
    只不过那袋子里面装着的东西却并不怎么稀奇。
    只是一些纸片，一些石头，还有本子，笔之类的。反正就是在这实验室中找到的东西。
    我只是稍看一眼便没有在意了，在我看来这些东西并不奇怪。而且如果他们真的查出了什么，想必我也会知道。
    最后，法医和警察们都出了这房间，只剩下了我，小神婆，瘦猴和吴局长了。
    吴局长打量了一眼房间，最后居然向我问道，“你要不要再看看？”
    我稍稍的皱了下眉，最后笑着向吴局长摇了摇头，“不用了。”
    一边说着，我又朝着瘦猴看了过去。瘦猴笑我摇了摇头。
    小神婆同样也是这样。
    “既然这样，就先出去吧！”吴局长带头往外走去！
    我们跟着他一起出了门，一名守在门口的警察赶紧把门关好，随后吴局长又向他吩咐道，“保护好现场，没有我的同意，谁都不能进去。”
    那警察点头敬了个礼。
    随后吴局长朝着实验室的门口走去，马铃也被人搀扶着朝着门口走了出去。
    我一边往外走，一边朝着马教授的尸体所在的地方，忍不住摇起了头。

第四百三十四章 尸体的异动
    我总觉得不怎么对劲。
    门锁了，但却始终是要开的。
    那锁住之后又有什么意义呢？
    要知道，只要古尸在这下面，那些学者就会想要过来研究。
    事实也正是这样！在刚发现马教授失踪不到几分钟的时间里，就有人过来了，然后把门砸开了。
    也就是说这锁起到的作用，也顶多只有几分钟而已！
    凶手完全没有必要锁门啊。
    这个时候，我已经走到了门口。
    低头看了一眼，正好看到那被砸坏的门锁。
    完全不受控制地，我蹲了下去，把门锁捡了起来。
    锁门的举动实在是太反常了，捡起这锁，我只是想让自己记住，在之后的调查之中，不要忘记‘锁’这回事！
    捡起来之后，我只是稍看了一眼，便把锁交给了瘦猴。他也只是把玩了一下，也没有多说什么，把锁放进了自己的裤子口袋之中。
    很快，我们到了地面。
    一出去，我的眉头就不由得皱了起来。
    地面上已经汇聚了许许多多的人了。
    大概扫了一眼，有一大半是昨天出现在了慕容洁家里的那些人。
    这些人正朝着这地下的实验实中探头探脑。
    如果不是有一群警察把门口围了起来，只怕他们会一股脑的冲进来。
    吴局长走了出去之后，他们便全都七嘴八舌地向吴局长询问了起来。
    只不过这时，吴局长根本就没有回答他们，而是开口道，“除了昨天跳楼自杀的那桩命案之外的相关人等，其他的都赶紧离开！”
    这句话的威慑力并不怎么强，所以在说完之后，那些围在一起的人都没有离开。
    无奈之下，吴局长长长的呼出了一口气，而后沉声大喝了起来，“好，你们既然不走，那就是想要配合我们调查是吧！”
    “那就请各位跟我们回一趟警局，接受我们的盘问吗？”一边说着，他一边招起了手，直到办案的警察们都围了上来，吴局长才再次开口道，“把这些老师们都请回去吧。”
    终于，一听到要去警局，这些人的脸色都变了几变，不再说话，他们以最快的速度离开了。
    最后，只剩下了少数几个人还留在现场。
    关于马教授的事情，只需要问马铃了。毕竟从马铃的言语之中可以得知，从头到尾，只有马铃和马授有过接触。
    一是不知道该找什么人，二也是没有证据，也找不了其他人！
    只是现在马铃的精神状态又十分不好，问也问不出什么，吴局长干脆也没有问了。
    他朝着现场留下来的几个人走了过去，走过去之后，他便开口问道。“一个个来，把自己知道的事发的过程说一遍！”
    很快，一名中年女性走了上来，立刻朝着吴局长述说着。
    昨天死掉的人十分古怪，疑似和地下实验室里那具古怪的女尸有关，而现在马教授的死肯定和女尸有关的。
    这两件命案，怎么看都有联系。
    于是乎，我也稍稍的走近了一步，仔细地聆听了起来。
    昨天死掉的人也是这间医院的老师，是考古学的。而且我听到，他好像和马教授的关系十分好。
    除此之外，最让我觉得不可思议的是，从那名死者的老婆所说的，之所以没有作法事他们就要把那学者葬下去的原因，居然是在收尸的过程之中，遇到了一个人。
    那个人详细说出了死者的死状以及死因，最后告诉了死者的老婆。
    死者的老婆便相信了和鬼有关，所以这才一大早就把人给埋了。
    我还以为找到死者老婆的人是李萍儿，只不过我多嘴问了一声之后才发现不是。告诉他们这件事情的，是个男的！
    更古怪的是，他们只是把尸体送走了之后，就没有其他的事情发生了。
    至少从死者的老婆的嘴里，是什么都没有问出来了。
    听她这么一说，我突然觉得第一名死者得似乎又和马教授又没有关系了。
    但是让人想不明白的是，一具被摔得毫不成型的尸体，那些人这么急着把尸体弄走干什么？
    难道真的是闹鬼了吗？
    我摇了摇头，十分不解。
    其他的人也诉说了起来。
    在他们的诉说中，前一名死者的死亡经过也渐渐的清晰了起来。
    按照他们的话，大抵就是在昨天晚上，古尸运回来之后，马教授见时间还早，就组织人手到了地下实验室去研究古尸了。
    死者在进去之后一个小时出来了，然后回到了六楼的办公室。
    就如同之前门卫讲的一样，进了办公室之后，死者就开始填申请资金的资料。
    期间有两人曾经到过办倒室，也看到了。
    直到凌晨三点多钟，才有人无意间看到了死者的尸体。
    当最后一人，也正是那名第一个看见尸体的人说完之后，我的眉头一皱。
    吴局长的眉头也在这时深深的锁了起来，他几乎是在下意识的就向那人说道，“尸体是你看见的，也就是说你没有看到死者从楼上掉下来对吧？”
    这是一个戴着眼镜的人，只有一米六几的身高，矮矮胖胖的。当听到吴局长的问题之后，他抚了抚眼镜，连忙开口道，“我没有看到。”
    “局长，你不会怀疑是我杀的人吧？我没有啊，我真的没有！”
    他的话说完后，吴局长援了摇头，朝着他摆了摆手，让他别说话。
    而我也在思考着。
    这个人说，他是出来撒尿，所以才第一个看到了死者的尸体。
    但是很奇怪在，他为什么要跑出来撒尿？死者尸体所在之处，是正对着对面的宿舍楼的，他要是真的出来撒尿，倒的确能外看到尸体。
    但是以我的直觉来看，宿舍楼里是绝对有厕所的！
    所以这一点明显有问题，我张嘴想要向他问一声。
    但吴局长却在这时抢在我前头开口向那人说道，“如果不是你亲眼所见死者是跳楼的，那有没有可能他根本就不是跳楼死的？”
    “不可能！”几乎所有的人都摇头说道。
    那戴着眼睛的人也重重地点下了头，“一定是跳楼的。你们没有看到那具尸体所以不知道，但我们看到了。摔得血肉模糊，只有从楼上坠下那么大的力道才有可能把尸体变成那个样子。”
    是不是跳楼我不知道，但应该的确是坠楼下来的。至少窗户边框上的痕迹是能够说明这一点的。
    当然，如果有人故意作假那就另当别论了。
    而听到这话，吴局长还是摇了摇头，“你们把尸体埋在哪里去了？我想检查一下尸体。”
    似乎怕死者的家属不同意，他连忙开口道，“验尸是为了破案，如果你的丈夫不是自杀，那我们就能够通过验尸找出凶手，对你们也有好处，对不对？”
    死者的老婆连忙道，“不是我们不让你们验尸，只是，只是！”
    她支吾了半天，直到吴局长皱起了眉，她才一脸无奈的开口道，“尸体我不知道在哪里。”

第四百三十五章 李刚
    尸体不知道去哪了？
    我相信听到这话的人肯定都吃惊不已。
    反正这一会儿，我是无比奇怪地看向了第一名死者的老婆。
    “怎么可能？不是入殡了吗？今天我们还看到了出殡的队伍呢？”紧接着，小神婆的声音传了出来。
    “没错！”瘦猴紧接着道。
    “往哪个方向去的？”吴局长根本就没有管死者的老婆，连忙转身向我和小神婆还有瘦猴询问了起来。
    只不过我和瘦猴听到之后都面面相觑！这广城我们一点都不熟，我们哪知道啊！
    但是小神婆却立马站了出来，把出殡队伍的大致方向说了一下。
    吴局长立刻吩咐警察去小神婆说的方向去找。
    但那些警察还没有走，那死者的老婆又接着道，“没用的！”
    “之前找到我的人说，那尸体有问题，只是简单的埋了肯定不行，让我把尸体交给他们！他们不是要把尸体埋掉，应该是要运到哪里烧到。而且这么久了，现在肯定已经烧了！“
    “什么？”吴局长吃惊无比地看着他。我自然也愣住了。
    “那是你丈夫啊！尸体你说给别人就给别人？太不正常了吧？”
    被吴局长一喝，那死者的老婆低下了头，一副无可奈何之状。
    我叹了口气。
    “局长，还找吗？”之前那些准备去找尸体的警察傻眼了，反应过来之后，只能向吴局长问道。
    吴局长叹了口气，“算了，这还怎么找？”
    我也不断的摇头，随后才偷偷地朝着死者的老婆看了过去。
    我本想看看她的面相！
    能把自己丈夫的尸体交给别人，要么就说明这两夫妻的感情不怎么好，要么就说明这女人收了什么好处，要不然就是真的被什么给吓到了。
    我想要通过她的面相，具体看看清楚！
    但没想到的是，吴局长却在这时朝着所有的人挥了挥手，“行了，你们先走吧，有什么问题我会再让人去找你们，希望你们这段时间不要乱跑！”
    这些人早就已经等不及了，吴局长才一开口，一群人像是逃似的，快速的跑开了。
    我张开了嘴，但吴局长好像早就料到了我想要说话，我还没来得及开口，吴局长就朝着我举起了手。
    无奈之下，我只能看着那些人离开。
    “局长！”等到那些人走到没影之后，吴局长的手这才放下去，而我赶紧开口向他问道，“那个死者的老婆，还有那个说第一个看见尸体的人，明显有问题。”
    “我知道！”吴局长点了点头。
    他知道？
    我怔住了，连忙向吴局长问道，“那你为什么还让他们走了？”
    “目前还没有掌握多少证据，一来没有理由抓他们，二来如果直接对他们进行审讯的话，他们有了防范心理，估计也问不出什么。”
    “既然如此，还不如放他们走，然后再派人暗中监视他们！”吴局长的眉头缓缓地皱了起来，“只要他们有问题，比如他们想要抹灭什么证据，或者想要串供，逃走之类的。再抓他们不就更加方便了。”
    我一怔！
    细想了一下之后，还真觉得可行。
    一边调查，一边暗中盯着他们可比把他们抓回去仔细审问要好得多！
    于是乎，我赶紧朝着吴局长笑了笑，“是我冲动了！”
    “那倒没什么，毕竟你们没有学过这些。而且办案的手法各有不同！”吴局长也朝着我笑了一下。
    说罢，他招了招手，其中一名警察赶紧跑到了吴局长的身边，“把死者的资料，死者老婆的资料，还有之前那几名和死者有关联的人的资料，全都整理一份，放到我的办公室去！”
    刚刚说完，他又看向了我，“我明天也给你带过来一份！”
    我一怔，赶紧说了声谢谢。
    “小李！”吴局长一脸无所谓的笑了一下，接着又朝着人群里面叫了一声。
    另外一名警察跑了过来，那名警察正是认出了我的人。
    他先是朝着我笑了一下，而后向吴局长敬了个礼。
    吴局长却是在这个时候转头朝着我说了起来，“就像我之前说的，每个人都有每个人办案的方法，你肯定也有你的，跟着我对你来说估计也不方便！我让小李陪着你，有他在，你想要去哪里调查都没问题！”
    我一愣，吴局长又接着向我道，“这是给小洁的面子，你也不用谢我！”
    “这大小姐的面子居然能这么大？”小神婆吃惊的呢喃了一声。
    “是！”那警察则连忙又向吴局长点下了头。
    吴局长摆了摆手，走开了。我也没有再跟着他走过去。
    那名警察则连忙开口向我道，“我叫李刚，我们现在去哪里查？”
    “去哪里查？”我摇了摇头，转头看了一眼由一名警察陪着的马铃，最后无奈的摇起了头，“现在最紧要的，其实还是要问马铃，关于马教授死之前的一切异样，一定要问个清清楚楚。”
    说完，我摇起了头！马铃现在的表情看起来还是相当不正常，现在问肯定也问不出什么。
    该去哪里查呢？
    一时间，我也犯起了难。
    最终只能向李刚摇了下头，同时又向小神婆说道，“你看看，这里有哪个场所是能够让你施法的？我们跟吴局长说一声，他应该能安排我们留下！”
    小神婆毫不犹豫地指了指三栋楼之间的空地，“这里最合适了！”
    “好！”我默默地点下了头。
    这时，瘦猴的声音也传了出来，“小远，你真的打算调查这宗案子吗？慕容洁那边怎么办？她一个人行吗？”
    我不由得皱起了眉。老实说，我也不确定慕容洁行不行。
    但这会儿我也没有地方去找她。
    抬头看了一眼天空，到正午的时间还有一会儿，反正找不到她，那还不如查查这件案子呢！
    “等中午慕容洁过来找我再说吧！”我无奈的向瘦猴笑了一笑，而后不由得靠着墙站好，算是休息一下。
    “要不，我们去第一名死者的跳楼的办公室看一下吧？”我犹豫不决之时，李刚突然向我说道。
    “没有人真的见到死者是从楼上掉下来的，万一他根本就没有从楼上掉下来过，那肯定会留下别的线索吧！”
    说完之后，他又小声地嘀咕着，“而且也实在太古怪了，哪有这样轻轻松松就把自己老公的尸体交给别人的。我觉得肯定有秘密！”
    “当然有秘密！”我立即开口。
    而且秘密肯定还不小。
    不管那把第一名死者的尸体骗走的人是谁，但是别忘了，在送葬的队伍里面有一个我们的老熟人的。
    李萍儿！
    她是我老祖宗那边的人！我以为他们已经走完了，可没想到她却出现在了这里。
    有她在，无论如何那具尸体都不简单。
    我同意了李刚部分说法，但却没有同意他再上楼去检查。
    原因十分简单！
    是不是真的坠楼而亡，只要看尸体就知道了！
    而且一定是坠楼而亡的！

第四百三十六章 障
    对于第一名死者，我从来没有怀疑过他是不是坠楼而亡。
    只不过是在他到底是他杀还是自杀之间稍有摇摆而已。当然，我也有九成确定他肯定是自杀。
    见到他尸体的，不会只有一个人！
    而见过他尸体的，除了死者的老婆之外，不是老师就是研究员。
    到底是不是坠楼而亡的这点粗浅判断他们肯定是能够分辨得出来的。
    除非所有人都说谎了，要不然只能是坠楼而亡。
    所以我并没有同意再去顶层楼去看，那只是浪费时间而已。
    虽然李刚说得没错，如果真的是凶杀案，就可能留下更多的线索。
    但也有另外一种可能，凶手只是临时起意，可能在和死者交谈的时候起了冲突，然后趁着死者倚在窗口时候，突然发难把他推下了窗。
    从窗框处留下的痕迹来看，这也是最可能的。
    那五个新的指甲印，有可能是死者倚着窗户的时候，手放到了窗框上。而后在被推下去的那一瞬间，由于吃惊，手部突然用力这才留下了指印！
    这种可能性至少占了八成！
    而如果真的是这样，那就很有可能找不到其他的线索了。我不想浪费这个时间！
    摇了摇头，我想要重新换一个思维，或者说是换一个调查方向。
    “要不然，我们到地下室去吧？”突然，小神婆向我提议道。说完之后，她小声地向我说道，“正好能够直接接近那具尸体，我可以直接在那尸体上做一些手脚，先对付鬼再说！”
    老实说，听到这里的时候，我略微有些烦闷。
    鬼！
    凶手！
    这两者似乎纠缠在了一起。
    我这一会儿也无法分辨出到底是鬼所为还是人所为。
    现在小神婆说要去对付那具古尸，让我更加乱了。
    但最后，我咬牙点下了头。转身朝着有人守着的向下的楼梯口走去。
    “你们！”当我们往下走的时候，李刚突然冲了上来，奇怪地看着我们，“你们还去那下面干什么？调查员都把下面调查的清清楚楚了。”
    “线索什么的，肯定也已经全都被找齐了。”说完之后，李刚又拍了拍自己的胸口，“你们要是想的话，我可以等到他们把找到的东西都检验一遍之后，整理成资料给你弄一份出来。”
    没想到这李刚本事还挺大。
    但我只是向他笑了笑。
    不能说是直接下去驱鬼的吧，所以只能向他说道，“多少再仔细检查一下，万一有漏掉的呢？”
    李刚只是皱了皱眉，但也没有多说什么了，跟着我们一起往楼梯口走去。
    对于我们为什么不上楼去检查，他也没有多问。
    “等一下！”可就在这时，马铃的声音突然传了出来。
    我连忙转身看去，只见到马铃已经在一名警察的搀扶之下站了起来，她一脸紧张地看向了我们，“你们，到底想要下去干什么？”
    我愣了一下，马铃的表情很不对劲。
    她目光灼灼地看着我们，似乎把我们看透了一样。
    我觉得她好像发现了什么。
    我没有反应过来，倒是马铃甩了甩手，让那名扶着她的警察松开了手。
    她踉跄了一下后，站稳了脚步，随后快速地走到了我们的身边。
    接着，她又快速地向我们说道，“你们想要去对付那具女尸对不对！”
    真被她看出来了？
    我皱眉看向了她，小神婆则想也没想就点下了头。
    李刚则奇怪地看着我们，“对付女尸？什么意思？”
    只是稍呢喃了一声，他就一脸恍然大悟之状，“你们不会是觉得有鬼吧？”
    我想了好一会儿，最后还是朝着她点下了头，“没错，我暂时怀疑是有鬼。现在我们就想要下去试试！”
    “我们这么说，你是不是就会拦着我们？”紧接着，我又向他询问道。
    李刚好像真的被我们吓到了，怔怔地看着我们。
    小神婆则在这时向马铃说道，“你也想拦着我们！”
    “不！”可让我没想到的是，马铃朝着我们摇起了头，“我想跟你们一起去！”
    看她这样子，分明是真的相信有鬼了！
    自从发现马教授死了之后，她的一系列反应太奇怪了！
    我的表情落在了马铃的眼里。
    她眉头狠皱，仔细地看着我！过了好一会儿后，她才朝着我摇了摇头，“我父亲这一生都只相信科学，可仅仅只是一晚上的时间，他就开始相信有鬼，能成仙，甚至还有轮回什么的。”
    “可笑，太可笑了！”马铃呵呵地笑了起来，样子看起来十分绝望。
    然而才不过只是一两秒而已，又看到马铃的眉头狠狠一皱，“都是那具女尸！全都是她搞的鬼。要不是她，我父亲绝对不可能这样。他的身体也一直十分健康，他至少还能活十年！”
    她咬牙一连说了很多，最后又看向了小神婆，然后又笑了笑，“你们别误会，我还是不相信有鬼，我只是想要见证而已！”
    “她到底是不是鬼，现在只怕也只有你能在短时间内验证了！”她一动不动地看向了小神婆。
    我则不由得摇起了头，算是明白马铃心里在想什么了。
    说句通俗点的，她产生了障。
    马教授的死对她的打击实在是太大了！一是马教授死得太古怪，二是她不确定是人还是鬼！
    她只不过是想要借小神婆的手，确认到底是不是鬼而已。
    我敢确定，如果真的她确定是鬼了，她肯定会开始着手研究关于鬼的知识。
    如果不是鬼，她也一定会想办法把凶手找出来。
    她会报仇！
    有些人，在面临巨大的变故之时会发疯。
    而有的人则反而会变得冷静。
    显然，她是属于后者。
    在地下，第一次见到马教授的尸体之时，她只是受到了太大的刺激，所以才会愤怒的骂着那巨女尸，而不是她真的相信有鬼了。
    现在的她，也仅仅只是没有那么偏执的不相信了！
    至于小神婆，在听到她的话之后，稍稍的愣了愣，而后看向了我。
    我则向她笑了笑，“算了，就让她跟我们一起吧！”
    小神婆也没有多说其他了，转过身去。
    “等一下！”但还没有走，马铃的声音又传了出来。她脸色好看了许多，这会儿朝着我们无奈的笑了笑，“这身衣服脏了，我想先回去换一身衣服，可以吗？”
    我看了她一眼。
    之前她太悲愤了，虽然没有完全倒在地上，但的确已经把衣服弄脏了，而且是很脏的那种！
    看她那样子，似乎很不习惯这一身脏的衣服。无奈之下，我只能向她点下了头。
    小神婆和瘦猴也没有多说什么。
    只不过在马铃走远的时候，瘦猴还是小声地呢喃了一声，“这些知识份子啊，真是的。”说到一半，他摇起了头。
    马铃倒没有花多少时间，很快就换了一身干净整洁的衣服回来了。
    这时李刚也没有多说什么，只是一脸古怪的跟着我们，重新下到了地下实验室。

第四百三十七章 这就是作法
    很快，我们就再一次下到了地下实验室里。
    守在马教授死亡的那间房间门口的两名警察也被李刚支开了。
    他也够意思，在跟着我们之后也一心一意的给我们帮忙。
    当然，他也说了，他是也想要看看，是不是真的有鬼。
    我们几个一齐到了棺材旁。
    这才只有一会儿的时间而已，马教授的尸体看起来就明显没有之前那么‘新鲜’。
    但这到底是开始腐烂，还是开始干缩却分不清。
    我在看了一眼之后，只能作罢。
    倒是小神婆在进了房间之后，看也没有看马教授的尸体一眼，只是一心一意的盯着棺材里的那具古怪女尸。
    “我可能会把这具女尸弄坏，没有问题吧？”看了好一会儿，小神婆这才向我们身后的马铃说道。
    她顿了一下，只是无所谓的摇了摇头。
    这一下，小神婆笑了起来，然后轻轻一喝，“好勒，我要动手了，你们看好！”
    刚一说完，她就从自己斜挎的帆布包里一掏，掏出了一张纸符。
    拿着那张纸符一抖。只听到‘腾’地一声，那纸符燃烧了起来。
    “还真有点本事啊？”看到这一幕的瘦猴忍不住开口叹了一声。
    我们身后的李刚也在这时瞪大了双眼。
    小神婆得意的昂了昂头。
    我则无奈的摇了摇头。
    小神婆这一手看着是挺厉害的，但却没有厉害到让人吃惊的程度，最多最多也只能糊弄一下不懂的人而已。
    通常，水平不高的人要把纸符点燃，会在上面抹白磷，当然这些白磷是特别调合过的。只有在剧烈抖动的时候才会点燃。
    除此之外其还有许多手法。
    这些袁老爷子都跟我讲过。
    但是他同样也讲过，的确修为有成之后是可以空手点燃的。袁老爷子自己也说他可以不借助任何东西把符点燃了。
    我以前其实不信的，现在嘛！
    当然，小神婆是不是有这样的本事我是表示怀疑的。
    她太古怪了。
    至于小神婆，在得意的朝着周围看了一眼之后，便拿着那张点燃的纸符在虚空中胡乱划了起来。
    当整纸符都烧光之后，小神婆手上的动作停下，然后朝着棺材内的女尸一抖。
    纸符燃烧之后化成的灰立刻朝着棺材下的女尸掉了下去。
    直到所有的灰都落到了那女尸身上之时，小神婆这才又从挎包里拿出了另外一个东西。
    一个金属状的器具，前后两都是尖锐的。不算太长，只有三寸多。而在两端尖处还刻了莲花护手的图案。
    看到那东西我吓了一跳，而后实在忍不住了，向小神婆说道，“你还挺杂的啊，拿降魔杵？”
    “降魔杵怎么了？我是全真一脉的不行吗？”小神婆白了我一眼，“再说了，这可是在庙里供奉过几十年的，有用就行！”
    说完之后，她将降魔杵稍稍的举起，然后缓缓地蹲到了棺材边。
    “等一下可能会有不太正常的事情发生，你们别怕！”她转头看了我们一眼后，这才转头看向了那具女尸。只不过她并没有立刻动手。
    而是在咽了一口唾沫之后，嘴开始不停的张合。开始念起了经文。
    她的声音其实很小，但也不知道是这房间太小的缘故，还是气氛太压抑了的缘故，小神婆的念经声竟然显得很大，我听得一清二楚。
    瘦猴，李刚和马铃的眉头都皱了起来，显然他们也听得一清二楚。
    小神婆念着念着。
    猛地，只听到‘呼’的一声，一阵风刮了起来。
    我的眉头狠狠一挑，朝着周围看了过去。
    这可是在地下室，而且也没有多余的窗口，风是绝对不可能刮进来的。
    在我朝着其他地方看去之时，瘦猴则缩了缩脖子，以极快的速度窜到了我的身体后面，李刚则快速的走到了门口。
    我看到马铃的眉头一皱，神色变得难看。
    至于小神婆，她只是一动不动地盯着女尸。眼见微风将女尸身上纸符燃烧后变成的灰全都刮走之后，小神婆大喝一声，抬起手里的降魔杵，朝着那具女尸重重地扎去。
    由于小神婆说过会有古怪的事情发生，所以我的心情十分紧张，觉得这阵刮起来的古怪的风只是个开始而已。
    一时间，注意力也不由得更加集中了。
    “唉呀！”然而眼看着小神婆手里的降魔杵快要扎到那女尸身上之时，她突然尖叫了一声。
    她的身子瞬间不稳，竟然往前狠狠一倾。整个人往棺材里掉。
    当然，她手里的降魔杵没有落到尸体上！她本能的张开了双臂，抓住了棺材的两边，这才让自己的身子稳住了。
    很快，她又抬起了头，不可思议地看着我，“刚刚有人推了我一下。”
    “啊！”我眉头轻皱着，瘦猴则在这时惊叫了一声。
    “真有鬼？”小神婆身后的马铃则猛地一瞪眼，一动不动地看向了棺材里的女尸！
    李刚则又往后退了一步，已经退到了这小房间的门外，躲躲藏藏地向我们说道，“真有鬼啊，咱们先出去吧！”
    我没有管那么多，盯着小神婆。
    “我再试一次！”我虽然没有说话，但是她却明白了我是什么意思。
    站起来，拿出了一张符，凭空点燃之后，她重复起了之前的步骤。
    灰落到尸体上，蹲下去口念经文。直到冷风突现，小神婆又高高的把手抬了起来。
    由于之前小神婆说是有人推了她一下，所以这一次我看着她的身后。
    “唉呀！”然而，没有看到有人推她，却又听到她惊呼了一声。
    我赶紧低头朝着她看了过去。
    她则不好意思地向我笑了笑，“不好意思，不好意思，刚刚脚抽筋了！”
    “吓我一跳！”小神婆摸着自己的右脚，瘦猴则忍不住朝着她翻了翻白眼。
    “不行！”揉了自己的脚一会儿，小神婆朝着我们摇起了头，“干不了，干不了，看来还是得作法。”
    “这就不行了吗？”马铃的声音从我们的后面传出，显得十分冰冷，也显得有些不高兴。
    “这女恶鬼的法力太强了，直接对付她不行！”小神婆摇了摇头，无奈的叹了口气。
    “不是吧，什么都还没有发生呢！”马铃眉头紧皱，瘦猴则一脸奇怪的开口道，“这就不行了？”
    我也忍不住摇起了头，“看来的确是不行了。”
    我曾经见袁老爷子施法驱过邪，基本上和小神婆干的一样，舞了一阵，不会看到什么诡异的事情。
    当然，普通人想象之中鬼魂出现，然后和鬼魂大打一场。或者有什么五光十色的法术，光芒什么的都没有。
    那些也不可能，那些只是想象之中的事而已。
    这就是真实的‘斗法’，也普通，甚至怎么看都像是骗人的，但的确就是真的！
    小神婆则在这时冲着瘦猴翻了翻白眼，略有些不高兴“两次了，第一次我被人推了，第二次脚无缘无故抽筋，还不够说明问题吗？”

第四百三十八章 科学与禅
    “就这样吗？”不止是瘦猴，连马铃的都忍不住小声地向小神婆问道。
    小神婆的脸色明显得不怎么好看，但她还是朝着马铃点下了头，“没错，就是这样了。直接对付她不行，需要做法！”
    马铃无奈的叹了口气。
    我也无奈的叹了口气，很明显，马铃又眉斜挑，脸颊之下血色稍淡，她是不相信小神婆说做的一切。
    这也难怪，之前小神婆看的，在我看来都像是骗人的，更何况是其他的人！
    马铃干脆地转身朝着门外走去，我只是朝着小神婆稍稍的点下了头，然后以最快的速度跑到了马铃的身边。
    这下她的精神状态算是恢复正常了，我当然要开始问她问题了。
    我先是朝着她不好意思的笑了笑，便又向马铃问道，“马教授死之前的具体情况，能跟我详细说说吗？”
    “怎么说？”已经走到了门口，马铃只是朝着我瞟了一下眉，便以最快的速度朝着地下室的楼梯口走去。而她对我的语气也并不怎么好，“现在说这些还有意义吗？”
    “当然有！”我重重地向马铃点下了头，“就算马教授想要成仙，但是你不想知道到底是谁帮助他成仙的吗？”
    马铃的眉头稍皱了一下，看着我看了好一会儿，她这才开口道，“我该说的已经说了，死前的那段时间，我父亲一直在睡觉。”
    “甚至我是觉得他一时半会儿可能醒不过来，所以才会想要自己一个人出门，给父亲找医生的。”她朝着我不住的摇头，“没有任何可疑的地方，真的没有！”
    我没有管她不断的摇着的头，只是小声地自顾自地呢喃了起来，“从你出门，到慕容洁下楼，这其中只有十五分钟，也就是说十五分钟内，马教授要和杀了他的人，从对面的楼上下到这里，完成整个施法过程，最后再离开！”
    “老实说，我觉得这么短的时间内完成这一切，需要把时间安排得十分紧凑。换一句话说，马教授很有可能是紧跟着你一起下的楼，才有可能在这么短的时间内完成这一切！”
    听到我的话，马铃奇怪的看着我，过了好一会儿，她这才开口，“你真的想把杀了我父亲的人找出来？”
    “你不想吗？”我则奇怪地向她反问道。
    没想到这时马铃竟然朝着我苦笑着摇起了头，“老实说，我不想！”
    “为什么？”这下，我真是吃惊得不得了。在之前，她可是对于马教授的死表现得十分伤心。而且也想要把所谓的‘千年女鬼’给除掉。
    可现在，她不想找凶手？
    不想找到凶手，只想要把鬼怪除掉，无论我怎么看，都觉得古怪得不像话。
    这个时候，我们已经从楼梯上爬到了外面。马铃抬头深吸了一口气，仰面看着天空中的太阳，“不管你觉得我有多古怪，这就是我的想法。对于杀了我父亲的人，我根本没有恨。因为我知道，他肯定只是帮助我父亲而已。他没有恶意。”
    “如果真的找出来了，我肯定会怪他。可是站在我父亲的角度上来讲，我又怎么能怪他？”说完，她朝着我摇了摇头，“我真正要怪的是那个女鬼！是她，如果不是她出现了，我父亲又怎么可能改变对科学的信仰？”
    她说着，突然转过头来看向了我。可能是见到我一脸疑惑，她朝着我笑了笑，而后向我问道，“你知道我研究的是哪方面吗？”
    我摇起了头。
    “我研究的是人类学！”她淡淡的向我道。
    我还是不懂，只能摇头。
    “所谓人类学，是研究人类的进化过程，人类的心理发展过程，人类的文化变动过程。我是从整个人类的历史方面着手。”
    “在我大学毕业的那天，正式成为研究者，学者的那一天开始。我就深深的知道，哪怕是有的人做了坏事，但内心并无恶意。有些人虽然是在做好事，但并不代表他就是一个好人！”
    我依然只是摇着头，她说的我现在倒是懂了，但我不懂和现在有什么关系。
    而她还是耐心的向我解释道，“同样是从那一天开始，我明白了，什么人可以对责怪，什么人该感谢。表面之下的本质，才是我们真正应该看到的。同时也就是从那一天开始，我的喜怒，和常人不同了！”
    听到这番话，我不由得一顿。
    这番话，居然和颇有几分禅理？
    细想一下，她现在的心境，岂不就正好对应了‘色既是空，空既是色’吗？
    我在心里觉得好笑，没想到一个研究科学的，研究着研究着，悟了道了！
    我看着马铃的眼神也变得奇怪了！
    如果真是这样，那就不能以常人的眼光来看她了！
    而她也在这时又向我说道，“后来我听说过一故事，在故事里有那么一副对联，我很喜欢，而且也正好可以说明我现在的心性。”
    我皱了皱眉。
    她则回头向我问道，“在我们国家的传说中，在地府的大门口有一副对联，你知道写的是什么吗？”
    我稍皱了一下眉，而后瞬间就明白了过来，开口向她道，“写的是‘有心为善，虽善不赏。无心作恶，虽恶不罚’”
    她吃惊地看着我！
    我则只是淡淡的笑了笑，我是学相术的，传统知识我怎么可能不了解。
    这时她又向我说道，“那两句话，就是我现在的心情。我不想怪无心作恶的，但偏偏又没有办法像真正的神佛一样，轻松做到断舍离！那该怎么办？我就只能怪死人，怪恶鬼，怪不存的一切。既能让我安心，又能让我不伤害到任何人！”
    她一口气说了很多，也让我彻底怔住了。
    她的话，我不同意，但我却也不能反驳她，于是只能好笑又无奈的摇着头。
    同时心里也更加奇怪。
    她的话，越到后来让我觉得她越不像是个搞科学的，而越是像一个对于传统文化有着极深研究的学者。
    当然，她在我的眼里也变得更加古怪了。
    除此之外，对于她的面相，我不得不重新审视起来。一个人的命运，在面相上会有显现，但同样也要结合其他的。
    比如一个人的经历，一个人的学识等等。
    在最开始，我只觉得她这个人可能最有大作为，只不过因为戴了眼镜的情况下，她的命运会不怎么平坦。
    现在从她的言谈举止来看，绝对不可能这么简单了。
    “小远，小远！”就在我盯向马铃看着太阳的脸时，一声大喊突然传了出来。
    “是慕容警官！”与此同时，瘦猴的声音传了出来。
    我赶紧抬头朝着前方看去，只见到慕容洁正在不远处朝着我们快速的跑了过来。
    看到她的样子，我的心里不由得一松。因为她的脸上，是一副十分明显的高兴之色，不用她说，所有人都能知道，肯定是有好事。

第四百三十九章 李萍儿的局
    自从知道自己的弟弟失踪之后，慕容洁就一直十分沉闷。从落凤村开始，直到今天早上为止，她都表现得沉重非凡。
    这么多天了，我也没有见她笑过。
    这是第一次。
    她笑颜如花，整个人的身上似乎都散发出了一种柔和的光芒。
    我看呆了，以至于我都不知道她是在什么时候跑到我身边的。
    感觉到被轻轻地拍了一下，我这才回过了神来，慕容洁笑个不停，“没事了，没事了！”
    一边说着，她一边向我伸出了手。手里是一个十分小的纸条。
    当我伸手把纸条拿到手里时，慕容洁也同时向我解释道，“这是在小杰的宿舍里找到的！”
    我稍点了下头，把纸摊开，顿时，我的眉头狠狠地皱了起来。
    纸上只有两个字——勿忧！
    我一时半会儿还没有反应过来，但是很快便一震，举着手里的纸，不可思议地向慕容洁说道，“这上面的字！”
    慕容洁也十分激动，我的话还没有说完，她就重重地向我点下了头，“嗯嗯，没错，是萍儿姑娘的！”
    以前李萍儿给我开过药方，我当然能够认得她的字迹。
    是李萍儿把慕容洁的弟弟带走了？
    我一边轻轻地把手里的纸捏了起来，一边小声地呢喃着，“李萍儿把你弟弟带走干什么？她们是在什么时候认识的？萍儿从来没有出过落凤村啊？”
    摇了摇头，我实在想不明白，又不由得向慕容洁问道，“那个叫做夏兰的女孩子，打听到什么了吗？”
    慕容洁摇了摇头，“打听到了，不过得到的信息是，夏兰在我弟弟他们几个离开学校的那天也离开学校了，到现在都没有回来！”
    “也就是说，在你弟弟离开学校的那天，李萍儿就来了？”我呢喃着，然后重重地摇起了头，“不，不对，很有可能你弟弟会去那间医院的事，李萍儿也有份参与！”
    “应该是的，这张纸是放在我弟弟宿舍书桌的抽屉里的，放了有几天了。萍儿姑娘肯定是一开始就知道了。”慕容洁显得十分轻松，说话的语气很快。
    “换句话说，李萍儿早就猜到我们会找到这里来？”最开始，我的心情还比较轻松，但是这一会儿，又变得凝重了起来。
    李萍儿料到我们会来学校，而她又是我老祖宗那边的人，那是不是代表她们那边的人也知道我们会来了呢？
    李萍儿这张纸条，很有可能是偷偷的藏起来的！
    不！
    应该必然是偷偷藏起来的！
    既然如此，也说明我这之后一切所发生的事情是在某些人的掌控之中。
    猛地，我打了个激灵！
    慕容洁的弟弟失踪，难道从一开始就是把我引到广城来的诱饵？
    冷汗猛地从我的身上冒了出来，我还想要摆脱他们的控制，摆脱一切。可哪成想，还没有出落凤村就又已经掉进了对方的陷阱里面。
    我猛地打了个颤，身子一软，好在这时慕容洁抬手扶住了我。
    因为在这时，我想到了另外一件更加大胆的事。
    既然慕容洁的弟弟失踪就是他们安排的，那我们去医院有没有可能是他们安排的！
    就如同我们之前所讲的，周凯在医院里杀人，并不是为了维持他的人鬼之身，而是另有目的。
    那目的到底是什么呢？
    我一直都没有想明白。
    现在看来，很有可能他的目的，只是某一个计划中的一环而已。
    当然，这一环是什么我现在还不知道。
    不过对我来讲也算是够了。既然是一环，那就有另外一环，也代表着还有更多的环。
    还有另外一个更加惊天的阴谋在围绕着我。
    我的那位老祖宗并没有放弃我，我对她还是有用。
    而既然有用，那就代表她就在周围，就在附近。甚至很有可能就在某处偷偷地盯着我！
    我站直了身子，狠狠地深了一口气之后，转身朝着四周看去。
    够了！的确够了！
    至少，我之前不知道她去了哪里，以为要找她很难，甚至线索只有豁青云提过的骷髅头。
    可现在李萍儿出现了，而且我又发现我还在她的局中，这就足够我确定，总有一天，我能够再碰到她了。
    最开始，我的身上冒出了一层冷汗，身上也毛毛的！
    可是现在，我反而高兴了。
    要对付我，或者说要利用我，就势必要把自己也牵扯出来。
    至少‘我的老祖宗现在到底在哪’这个最大的，最让我头疼的问题我现在不用担心了！
    忍不住，我的嘴突然挑了起来。
    既然她就在我的身边，那我就不必急着再去花大心思找她了。
    我可以慢慢地陪她玩。
    现在的情况，敌在暗，我在明。最好方法就是以静致动，以逸代劳。
    当然，李萍儿的所作所为也让我感觉到。她，可能是我制胜的关键！
    除此之外还有另外一件事。
    既然周凯在医院的所作所为只是另外一件事情之中的一环，那他死之前所说的‘晚了’又代表了什么了。
    我觉得，只要弄明白‘晚了’这两个字的含义，那我很有可有朝着我的老祖宗跨近一大步。
    “喂，他怎么了？”我完全沉浸在了自己的思维之中。外界的一切都和我隔离了开来。直到这时，一声极为不屑的喝声传出，“他到底在干什么？怎么看起来这么吓人？”
    “没干什么，没干什么！”慕容洁的声音又传了出来，她抬手在我的肩膀上轻轻地拍了一下，十分轻柔，也让我的思绪回过了神。
    她则朝着我笑了笑，“你是不是又想到了什么？”
    我只是点下了头，但又摇起了头，“不过跟现在的事情没有关系。”
    说完之后，我又奇怪地看着慕容洁，“虽然知道你弟弟很有可能是被李萍儿带走的，但你真的能确定他没事了吗？”
    “萍儿姑娘留了这张纸就足够让我放心了。再说了，我始终觉得萍儿姑娘不是坏人。在落凤村，她只是不想让小乐太过辛苦才杀她。她跟着那个人走了，我也觉得她有苦衷！”
    说完之后，她朝着我笑了笑，“我相信她，我也只能相信她！”
    我笑了笑。
    而后她又向我问道，“对了，这里发生了什么事？我刚刚来的时候，看到有些警察脸色十分不好，每个人看起来都急得不得了！”
    我叹了口气，“马教授死了！”
    顾不得慕容洁的表情在这个时候变得异常难看，我把整个案子的具体情况都向她进行了说明！
    也把发现的一系列问题也全都告诉了她，包括了最后小神婆作法但却失败的事，也全都说了出来。
    “成仙？”慕容洁听完之后，呢喃了一声，“真的能成仙吗？”
    只不过说完之后，她重重地哼了一声，“不管是不是成仙，杀人就是杀人！我一定要把他揪出来，绳之以法！”
    她自信满满，但我则偷偷地看了一眼一直没有说话的马铃，不过她的脸色看起来十分正常，没有任何变化。

第四百四十章 小李
    “除了锁之外，就再也没有发现任何可疑之处？”当我的话落下去之后，慕容洁便呢喃着向我问道。
    “应该说是，除了所谓的‘成仙’之外，就只剩下锁的问题！”我赶紧向她点下了头，又重复着之前想到的话，“锁在这里根本就没有起作用，锁门的时间最多只有几分钟，没有意义。除非凶手真的就是在干一件毫无意义的事！”
    我无奈的摇起了头，细想了一下后，又接着向慕容洁说道，“第一，如果这不是一件恶意杀人事件，凶手真的就是想要帮助马教授成仙，那他就不怕人发现尸体，那锁门做什么？第二，如果凶手是恶意杀人，想要利用锁拖延被尸体被发现的时间，可锁又没起作用。”
    “想不明白，实在是想不明白啊？”说完之后，我无奈的摇起了头。
    慕容洁则朝着我一挑眉，迫不及待地向我说道，“那会不会是凶手想要用这把锁来制造一件密室，装神弄鬼？”
    “如果当成密室来看的话，就能加大马教授死的玄幻性，让人更加觉得这案子和鬼有关！”慕容洁又朝着我小声地说道。
    我连忙摇了摇头，“不会的，凶手不是出于这个理由。如果是制造密室，那他还少了一个关键性的道具！”
    见慕容洁不解地看着我，我连忙向她解释道，“钥匙啊！如果凶手真的是打算把这把锁来弄成密室，那他应该把钥匙放到地下实验室内。”
    “可现在我们没有找到钥匙，而按照一般人的思路，就只能是钥匙被别人拿走了！”我苦笑着摇了摇头，“所以还是讲不通！”
    慕容洁没有说话，只是低着头，仔细地思考着。思考了好一会儿，她才抬头朝着我无奈的笑了笑。同时也向我说道，“你觉得只要弄清楚这把锁的问题，就能够搞清楚凶手的问题！”
    我稍怔了一下，最后只是无奈的向慕容洁笑了笑，“并不，只不过这把锁是现在唯一的突破口而已。”
    “嗯！”慕容洁笑了笑，然后向我说道，“你别着急，现在这案子还只是刚刚开始而已，我们慢慢查！”
    我哪里着急了！分明是她着急！
    但我没有明说，只是向她笑了笑，然后我转头朝着马铃看了过去。
    现在的她还是表现得十分冷漠！是冷静到了极致的那种冷漠！
    但我没有管她这些，而是开口向她问道，“我想去看看你父亲的房间，可以吗？”
    马铃立刻向我点下了头，“可以，你们跟我来吧，我正好要回房间！”
    很快，马铃带着我们朝着对面的那栋楼房走去。
    走到大楼门口时，我忍不住抬头看了看头顶。
    我又想起了那个骷髅头的阴影，如果我猜得没错的话，现在我们正好是处在骷髅头的门牙处。
    不过也只有这个信息而已。
    很快，马铃往上走了。
    “我看看现场的情况，找个合适点的位置！”我正准备跟着她一起往上走的时候，小神婆的声音传了出来，“位置好点，晚上作法的效果可能也更好！”
    我没有多说什么，只是向她点下了头。
    而她在转身之时，却突然伸手把瘦猴给拉住了，“兄弟，跟我一起吧！”
    压根本就没有给瘦猴说话的机会，小神婆就把他给拉走了。
    我无奈的笑了笑，小神婆也算是替瘦猴解决麻烦，瘦猴去帮她是无可厚非的事。
    不过有瘦猴在，我可能能找到更多的线索。
    他的眼睛比起我的来讲，还是要更尖一些。
    就好像马教授嘴里的那张嘴条，如果不是瘦猴的话，我们不可能这么快就发现！
    一想到这里，我的眉头不由得一挑，这才想起了马教授嘴里的那张字条的事。
    于是，我一边紧跟着马铃朝着楼梯走去，一边好奇地向她问道，“马教授嘴里纸上的那个小李，你知道说的是谁吗？”
    走在前方的马铃稍稍的顿了一下，接着向我说道，“如果我没有猜错的话，应该说的是我丈夫！”
    “你丈夫？”我一怔！
    慕容洁之前也听到了那纸条的事，于是连忙向马铃说道，“那这话是什么意思？”
    “我不知道！”马铃摇了摇头。
    我则开口问道，“那你丈夫和马教授是什么关系呢？”
    见前方的马铃稍稍的怔了怔，“我的意思是，除了女婿这一层关系之外！”
    马铃这才恢复正常，叹了口气后这才接着道，“我丈夫是父亲的学生，也是他最得意的学生。甚至我的父亲一直认为，总有一天，我丈夫能继承他的衣钵，成为国内考古学的泰山北斗。”
    这应该是一件十分荣幸的事。
    自己的父亲是学术界有名的人！
    自己的丈夫前途也不可限量。
    不管哪件事说出去都足够让人羡慕了。要是我有这样两个大名人亲戚，我说话之时肯定会趾高气昂！
    但是马铃在说起这些事情的时候，脸色却显得十分不好看！
    之前他还只是冷静而已，但这时她却显得有些不屑。
    我很想要再开口问她，但这时我们已经出了楼梯口。转了一个弯，马铃指着身旁的房间说道，“这就是我父亲的家，你要是想搜，尽管去搜就行了！”
    说完之后，她往前走去，一边说还一边抬手指着前边的房间，“这是我和我丈夫的家，如果你有什么问题也可以来找我！”
    说完之后，她便自顾自地走进了另外一间房。
    “铃儿，告诉我是不是真的？告诉我是不是真的？”
    当马铃进了那房间后，我便立刻听到了一声听不出是高兴还是痛苦又或者是愤怒的声音传了出来。
    “刚刚有警察说老师他被人杀死了，还说是尸解法！”
    “从表面上看起来是这样的，可到底是不是真的，我不知道！”那是个男人的声音，听起来情绪十分复杂，而这一会儿，马铃的声音传了出来，平静得不得了。
    那个房间里的人，想必就是马铃的丈夫了！也是马教授纸条上的‘小李’。
    但是奇怪的，马铃对他的态度十分冷淡，至少单从声音上听起来是这样！
    还有，纸条上说‘小李，我去了！’这又代表了什么？
    摇了摇头，我不由得转身走进了房间里。
    这房间比我想象中的要大上很多，三室一厅，粗略看了一下，大厅比较大，除了两间卧室之外，还有一间书房。
    三间房的房门都敞开着，所以可以清楚的见到，其中一间卧室的床上，背子还比较乱，明显就是刚刚才有人起了床的痕迹。
    而书房里，有一个很大的书柜，书柜上自然摆满了书。
    “李队！”就在我往书房里看着的时候，一名警察从书房里走了出来，走到我们身边之后，朝着跟着我们一起上来的李刚敬了个礼。
    李刚赶紧走了上来，向那人点下了头之后，向他问道，“有找到什么吗？”
    “钥匙找到了！”他连忙提起了手里的袋子。

第四百四十一章 撕烂的照片
    这警察的手里提着一个透明的小袋子，袋子里是一把发黄还有些发锈的钥匙。
    看了一眼，我连忙向那警察问道，“这是哪里找到的？”
    “就在书房里，放在书房的桌子上的！”那警察立刻向我回答道。
    “是开哪里的锁的？”慕容洁又开口问道。
    “是开地下实验室大门的那把锁的！”警察指了指隔壁，“我们之前特意找隔壁的那个病人问过了。他十分确定！”
    我点下了头，立刻向慕容洁说道，“钥匙摆得十分明显，基本可以确定不是用来制造密室的了！”
    慕容洁轻轻地嗯了一声。而后她接着向那警察问道，“你是打算回去检查上面的指纹吗？”
    警察没有说话，只是点下了头。
    “行，有了结果也告诉我们一声！”慕容洁本能一般的发号施令。
    那警察则愣住了。还好在这个时候，我们身后的李刚又开口道，“这个样子干什么，这位小姐也是警察，而且和吴局的关系很好！”
    听到这话，那警察赶紧点下了头。还没有等慕容洁说话，他便抢先道，“除了这钥匙之外就没有找到其他可疑的东西，我先出去了！”说完之后，他便快速的离开了。
    我稍点下了头，但很快一怔，回过了神，朝着身后的警察叫了一声，“等一下！”
    只是可惜，那警察早就已经没有影了。
    慕容洁和要刚两人都好奇地看着，“怎么了吗？”
    “刚刚他说隔壁的病人？”我沉吟了一声，而后才开口道，“是说马铃的丈夫吗？得了什么病？”
    我下意识的开始思考了起来。
    慕容洁却在这时突然笑了一下，抬手在我的背后轻轻地拍了一下，“这个你要想干什么？等一下过去看看不就行了吗？”
    我这才回过神来，连忙笑了笑。
    而后，又抬头在这房间里打量了起来。
    本来我想来这里，就是要找那把锁的钥匙的。
    现在钥匙已经找到了，我反而不知道该找什么了！
    倒是慕容洁这个时候和李刚说道，“好好找找吧，有什么可疑的东西先汇总！”
    “明白！”李刚朝着慕容洁警了个军礼。
    而后两人便在这房间里捣鼓了起来，我则看着他们两人，不知道该说什么！
    用现在时髦一点的话来讲，慕容洁和李刚是行动派，他们是找到了什么可疑的东西，再会从可疑的东西上下手，而后进行侦查。
    我是思考派，我是那种想到了什么，才会去找什么进行应证的人！
    看了看，我摇了遥头，打算不再想这事了！
    有李刚和慕容洁在，想必这房间里有什么可疑的东西都能被他们两人找出来。
    我没必要参合进去。
    我只是抬头，大略的看着这房间，把眼光放开。
    慕容洁和李刚都低着头，在仔细寻找！反而是对这房间的大体情况没有在意，我则在观察着被他们忽略的地方。
    缓缓地，我的目光落到了这大厅处的窗户上。
    不由自主地走到了窗户旁，朝外看去，我的眉头稍稍一皱。
    这楼不高，我们是在三楼，但是在这窗户口往外看去之时，视野却好得惊人！
    可以将这研究楼周围所有的区域都看得清清楚楚，还有往这边来的路口！
    而且，正对着通往地下室的那个楼梯口。基本上如果有人自那里出入，是绝对逃不过在这里的人的眼睛的。
    当然，除此之外就没有其他的人。
    稍看了一眼，我转过了身去。
    慕容洁和李刚这时已经翻起了柜子，抽屉。
    慕容洁在大厅，李刚则刚好进到了一间卧室里。
    我抬起了脚步，一边看着，一边朝着书房走去。
    走时，我刚好经过了厨房，稍微朝里看了一眼。
    在灶旁放着一口砂锅，锅的盖子打开了，也能够看到锅里有满满的一锅汤。
    看来马铃也没有说谎，她是打算热汤给马教授吃的。
    接着，我又走到了书房里。
    书房里的摆设十分简单，一个大得夸张的书柜，一个书桌，几张凳子。
    可以看得出来，马教授的确是一个学识十分渊博的人。
    在书柜上，放着中国历史，二十四史全册，还有山海经，搜神记之类的书。
    除此之外，还有什么法国历史啊，欧洲历史什么的。
    只是粗看了一眼，好像是全世界的历史书籍这里全都有。
    当然，没有任何一本是关于所谓‘迷信’类的书，甚至连‘易经’这种书都没有。
    可以料想到，马教授绝对是一个对于科学无比笃定之人。对于‘迷信’这类学识，他从来都没有接触过，想必是故意不去接触的。
    而这样一个人，竟然在短短的几个小时里面就相信鬼神之说，并且让人在他的身上弄‘尸解法’！
    不可置信，实在是太不可置信了。
    我一边看着，一边走到了书桌后方的柜子上。
    只是略看了一眼书桌上的摆放。
    同样摆放得十分整洁，没有一本书或者一个册子摊开了。连笔都被小心翼翼的摆放在了旁边！
    说明在死之前的一段时间内，在马教授的身上都没有发生什么十分紧急的事。
    我拉开了抽屉！
    和书桌的桌面一样，抽屉里的东西都摆放得十分整洁。
    也是一些书和一些册子！
    只不过奇怪的是，在书的最上方，放着的是一张照片。
    是一张合照，合照上一共有六个人！
    马教授站在所有人的正中间，在他的左侧有三个，右侧则有两个人。
    右侧的那两个人，其中一个就是马铃，另外一个是一名戴着眼镜的男子！
    那戴着眼镜的男子紧紧地挨着马铃，哪怕只是一张照片都可以看出，他的身子都快要贴到马铃的身上了。
    而他们两人的脸上都洋溢着十分幸福的笑容。
    我只是稍稍的怔了一下，便明白了，马铃身边的男子，应该就是他的丈夫了。
    而马教授左侧的那三个人则不认识，是两男一女。
    只是看了一眼，我便把照片放了回去。
    然而，我刚把照片小心翼翼地放到抽屉里的时候，却只见到那张照片突然间分成了两半。
    原来是贴在一起的。
    我刚刚只顾着打量着照片上那三名不认识的人的面相，所以才没有发现这一点。
    也不知道是不是巧合，照片分开的地方，正好是马教授的左边。
    我不知道是不是撕开的，因为这张照片已经很旧了！
    而且之前是经过精心粘贴在一起的，所以接口处的痕迹也变得有些模糊了！
    之前我说不知道是不是撕开的，其实是说错了。我应该说我无法确定是不是故意撕开的。
    至少从照片本身来看是完全看不出来的！
    把另外一半捡了起来，放到了抽屉里摆好。
    又稍微翻了一下，除了书和册子之外的确是什么都没有了。
    拿出一本稍稍地看了一下，也只见到里面写满了笔记。而这些笔记也不过是一些马教授的研究内容而已。

第四百四十二章 另外的学生
    看了一会儿，实在是什么都看不出什么不对劲之处。这些研究内容也全都只是马教授对各国历史的一些见解而已。
    我缓缓地从椅子上站了起来，脸色也越加不好看！
    马教授笔记的内容我越是看不懂，就越代表他绝对不可能在短短的几个小时之内就相信迷信之说。
    “难道，马教授的死并不是想要成仙？而是另有打算？”我摇了摇头，心里也忍不住不断的嘀咕了起来。
    可想了想又不动，几处被银针刺到的穴道只是用来止疼的。
    马教授有极大的机率是在清醒的状态之中被钉而亡的，他是自主的接受死亡，甚至是抱着一种高兴的心态来迎接死，如果不是为了成仙，那又是为了什么？
    不由自主地，我出了马教授的书房。
    正好慕容洁和李刚都走到了我的身边。
    李刚朝着我摇了摇头，“没有找到任何可疑的东西了，这房子里除了基本的家用物品之外，就只剩下书，笔记和本子什么了。”
    说完之后，他又连忙向我道，“之前同事们搜走的可疑物品，如果有什么结论我会及时传达给你！”
    “好的，谢谢！”我没有开口，倒是慕容洁代替我朝着李刚说了声谢谢。
    接着，她又看向了我，向我说道，“的确是没有任何东西了。卧室里我刚刚看过了，的确也像不久前还有人在睡的痕迹！”
    “你要再进去看看吗？”慕容洁转过了身，似乎要把我引进卧房里！
    我朝着卧室看了一眼，摇了摇头，最终还是否定了这个想法。
    “怎么会发生这种？”
    “不可能，老师绝对不可能做这么荒唐的事！”
    “凶手，杀人凶手！”
    突然，三道略带怒意的喝声传了出来。而且很快就有一连串的脚步声传出，从我们所在的房间路过，渐渐走远。
    我朝着慕容洁看了一眼，便见到她朝着我点下了头。
    不用说，她也听出来了，那三个生气的人肯定是马教授的学生。
    他们肯定是现在才得到了马教授逝世的消息，这才赶了过来。
    没有多想，我和慕容洁赶紧走了出去。
    但是当我们刚走出门，就见到有人走进了马铃的房间里面。
    “你们怎么来了？”当即，一声略带不高兴的声音传了出来，听得出来，是马铃的丈夫的。
    “请你们离开吧，这里不欢迎你们！”很快，马铃的声音跟着传出，听不出高兴，也听不出愤怒。
    “你们要赶我们走我们可以理解，但是你们不替老师收尸是什么意思？”一声大喝传出。
    “这是我爸的遗愿，就算这件事情听起来十分不正常，但我也想要让我爸的遗愿完成！”马铃的声音再度传出，同样还是十分平静。
    “不行，老师的尸体绝对不能不管！”
    “我们要去替老师收尸！”
    “小铃是老师的女儿，我是他的女婿，就算要收尸也是我们的事，跟你们有什么关系！”
    紧接着，那房间里传出的声音越来越大，眼看着就快要吵起来了。
    哪怕是站在房间外，也能够略微地感受到从房间里传出来的凝重气氛！
    “去看看！”我皱着眉，只想要在外面听，但慕容洁的声音在这时传了出来。
    我赶紧转头朝她看去，也想要伸手拉住她。
    毕竟现在在人家的家里事，我们不方便插手。
    但慕容洁却已经踏出了脚步，以极快的速度朝着马铃的房间走了过去。
    几乎是一路小跑，一边跑还一边向我说，“别让里面打起来了！”
    没拉到她，我只能跟着她一起往马铃的房间跑去。
    同时也感到好笑，马教授德高望重，教出来的学生都是学者，哪里可能会打起来？
    现在他们心情一个个都十分激动，这也不过只是马教授的逝世给他们带来的刺激而已！
    很快，慕容洁就已经走进了房间里面。
    我也跟着一起走了进去。
    顿时，房间里所有的人都朝着我们看了过来，吵闹声也跟着一起落下。
    我的眉头则轻轻地皱着。
    有三个人，站在靠近门的地方。
    马铃站在他们的对面！
    在沙发上坐着一个男人！
    不，准确来说他应该是半躺在沙发上。整张沙发都被他一个人占据了，双腿平放在沙发上，还盖着一条薄薄的被子！
    这不是刚睡醒。
    我清清楚楚地看到，他的嘴唇有些发干，还有些发白。现在他没有说话，却是张嘴呼吸。
    在他的下巴处，有一条伤口。
    虽然那伤口很短很短，但是却呈现了倒的月牙形！
    通过这几个地方的面相，我瞬间就分辨了出来，这个男人的双腿已经残疾了！
    而且时间还不短，有些年头了！
    除此之外，他的头发也已经很深了，一脸的胡须，没有经过修整。
    眼里有血丝，还有很重的黑眼圈。
    看得出来，他休息得不是很好，对于自己的外表也不怎么在意。
    当然，这也已经完全能够说明了，这个人双腿的残疾给他带来了很大的打击！让他进入到了人生的低谷当中，以至于到今天都还没回复过来。
    在我看向他的时候，他也看向了我。不过只是在我的身上扫了一眼，然后又看起了其他人。
    “你们是什么人？”这时，一道略带着责怪的声音传了出来。
    不是马铃的，也不是沙发上的那个男人的，而是站在门口，我们身边的那三个人的。
    我本能的转头朝着他们看去，不由得将眉头皱了起来。
    这三个人，两男一女！
    我只是稍愣了一下，很快便明白了，这三个人，正是我之前在马教授的书房抽屉里找到的照片上的另外三个人。
    那张照片果然有些历史了，这三个人看起来比照片中老了十多岁。
    而开口问我们是谁的人，是三人中的女人！
    这女人的身材比较高挑，差不多四十岁，不过皮肤看上去十分好。
    身上的穿着看起来很时髦，而且脸上还画着淡淡的妆，我甚至还能闻到她的身上散发出来的香气。
    这绝对不是体香，很不自然！也不是我国传统的香粉，因为较为刺鼻。
    想一想，我只能觉得某种国外的香水了。
    我只是稍看了她一眼，又把目光看向了另外两人。
    这两个人，在面相上其实和那照片上看起来很不相同了。
    面相不是长相，长相肯定是没有变化。可他们的整个面相却和之前似乎发生了翻天覆地的变化。
    在那张照片上，这两个都是那种十分普通的面相。
    但是现在，其中一人变得很瘦了，他本身又有将近一米八的身高，所以看起来像是一根竹竿！
    脸上水份很少。我看得出来他也不到四十岁，可是皮肤却十分干燥，好像是那种接近六十多岁人的皮肤。
    脸颊处的肉也已经凹了进去。
    下巴也比较尖，额头处则比较宽，整体看上去有种尖嘴猴腮的样子。
    与此同时，最古怪的是，他的眼内也有血丝，而且黑眼圈很深。

第四百四十三章 将军肚
    人瘦，脸干，眼涩！
    有这种面相的人，无非只有两种，要么就是极度自卑，不善言辞，不善交际，极度内向的人。
    要么就是心思深沉，而且心理阴暗者！
    至于到底是哪种，我一时半会儿却分不出来。
    另外一个男人和他恰好相反。
    比起照片上的样子，他整个人都胖了好几圈。
    肚子很大！此时站在这里时，也是挺着肚子，好似皮球。
    只不过这不是胖，而是壮。和普通的胖子不同，他的肚子至少以眼睛来看是一点都不软的。
    相反的，崩得很紧！
    这不是啤酒肚，而是所谓的将军肚。
    什么叫将军肚！
    如果你们到过寺庙，见过寺庙里护法，将军之类的雕像的话，肯定能看到再威猛的将挥，护法或者是伽蓝的雕像，他们的肚子都是挺出来的，和胖子一样。
    那就是所谓的将军肚。
    而之所以这样，这是因为这是古代人对于武夫的固有印象。
    至于古代人为什么认为武夫的肚子是大的，我听村子里的老爷子们说过，那是因为这种身材是练内家拳的。
    内外两种拳法，练外家拳的必定是一声横练的肌肉！而炼内家拳，就肯定会大肚子。
    我们村里的焦老爷子身手也很了得，不过他炼的是外家拳。而炼内家拳的我从来都没有见过。
    如今看着这胖子，我觉得挺像这么回事的！
    其实所谓的内家拳，并没有别人说的那么夸张，什么内力啊气功之内的都没有。
    他们之所以大肚子，而且看起来也比别人胖，是因为他们煅炼的是内脏！他们的内脏比一般人要强大，体型自然就要广胖一些。
    自然，也不止只是肚子胖而已。
    眼前这个人就是如此，他的腿，他的手臂都要比普通人大上一些，胸的位置也是如此。
    脸上的面相也绝不胖，四四方方，是很典型的国字脸。
    偏偏就是那眼睛极度不好！
    他的眼睛本来就比较小，单眼皮！这时脸上还挂着似笑非笑的表情，使得他的双眼完全成了一条缝！
    这种人，表里不一，很有大的可能性，他是个小人！
    将几个人的面相都看了一遍，我并没有花费多长的时间。
    这时，那女人的声音再度传了出来，“你们到底是什么人？知不知道这栋楼除了老师以为是不能乱进的？”
    那女人的声音听起来十分不和善，明摆着就是想要把我们赶走。
    好在这时，马铃的声音传了出来，“李鱼，你能不能安静点，不知道我老公需要安静吗？”
    马铃说话的声音十分平静，但却有一种让人无法拒绝的奇特力量。
    那叫做李鱼的女人当即转头朝着她看了过去。
    而她则伸手指向了我，慕容洁和李刚，“他们三个都我的朋友，而且还有两位是警察，是来查我父亲的案子的！”
    “警察？”那两个男人的脸色都稍稍的变了变，小声地呢喃了一声。
    我则偷偷地看到，他们两人也在同时偷偷看了一眼我们，眼睛里面都闪烁着不同的光芒，心思各异！
    慕容洁则和李刚同时往前跨出了一步，同时开口道，“我们是警察！刚刚你们在里面吵起来了，所以这才来看看！”
    “没有，没有！”那壮的人立刻朝着慕容洁呵呵直笑，笑起来的时候眼睛完全眯在了一起，“那就是我们几个师兄妹的正常讨论，我们可没吵架。”
    “是不是？”说完，他朝着李渔和马铃看了过去。
    马铃没有说话，李渔则冷冷地哼了一声，“既然是警察，那怎么查到这里来了？还不赶快出去找线索，赶紧把这个案子破了？要是时间久了，你们可负不起这个责！”
    李鱼说话十分不客气，咄咄逼人，像是剑一样，直逼着我们。
    李刚似乎被唬住了，连连点头。
    但慕容洁却重重地咳了一声，而后冷冷地瞪着李鱼，“你好，李小姐是吧，我现在怀疑你和马教授的命案有关，请你跟我回去一趟，配合我的调查！”
    “你？”李鱼一怔，然后冲着慕容洁大喊，“你什么意思？”
    “没什么意思？”慕容洁只是冷冰冰的开口道，“马教授的死十分蹊跷，到现在为止还没有找到什么实质性的线索，也还没有办法锁定嫌疑人。但是同样的，这就代表谁都有可能是嫌疑人！”
    慕容洁又朝着李鱼走近了一步，“根据法律，我有权力把你请回去协助调查，并且扣留二十四小时观察。”
    “如果你想要拒绝的话，我有权利用强硬的手段把你带回去！”话音刚落，慕容洁的拳头狠狠一捏，只听得‘咔咔’直响。
    还没有等本鱼露出吃惊的表情，慕容洁的声音又接着传出，“如果你反抗，我也有权力直接将你制服，直到你失去行动能力为止！”
    “你！”李鱼连忙开口。
    “请你跟我回去协助调查！”只不过李鱼还只是开口说出一个字，慕容洁便猛地在喝，硬生生地把她的话给打断了！
    慕容洁脸上的表情现在十分难看，眉头狠皱，看起来凶神恶煞！
    慕容洁可是个十足十的狠人，这李鱼虽然年纪比慕容洁大，见识也可能比她广，可还是比不过她。现在被慕容洁一吓，她脸色都白了。
    最后，只见李鱼狠狠地一跺脚，“神经病！”
    骂了一句，转身朝着门外跑去！一边跑还一边在骂骂咧咧！
    “李鱼！”那个瘦的人，在怔了一下之后，赶紧追了上去。
    到于那胖的，只是转头看了他们一眼，而后才开口向马铃呵呵一笑，“小铃，老师的尸体不能就这样不管，我先理理，你也再好好想想，我们再商量商量！”
    说完，他转身也跟着一起跑了出去。
    慕容洁则在这时朝着外头看了一眼，冷冷地哼着，“哼哼，跟我斗，太嫩了！”
    这个时候，马铃则摇了摇头，一脸无奈的向慕容洁说道，“李鱼这辈子只怕都没有这么被人呛过！”
    感叹了一声，她朝着慕容洁稍稍的点了点头，“谢谢了！”
    还好，马铃的思想观念虽然和常人不同，但至少还算是个正常人。知道慕容洁这是在替她解围，所以道了一声谢。
    慕容洁只是无所谓的摆了摆手，而后又开口问道，“那三个人是谁啊？明明是在你家里，还这样作威作服，搞笑！”
    “你是想要打听他们的情况，用来破案吗？”只不过马铃没有回答，只是疑惑地看着慕容洁。
    我的眉头轻轻一挑，没想到她竟然这么快就看穿了慕容洁的小心思。
    而慕容洁则不好意思的挠了挠头，最后不好意思地朝着马铃笑了笑。
    “他们三个都是我爸的学生，女的那个叫做李鱼，那个胖的叫陈建民，瘦的那个叫吴国华！”
    只是淡淡的说了一声，马铃便朝着慕容洁摇起了头，“虽然他们看起来很让人讨厌，不过我可以保证，他们不可能是杀我父亲的人。”

第四百四十四章 《太上感应篇》
    我稍稍的愣了一下，马铃说得十分笃定。
    慕容洁也一脸奇怪看着马铃，过了好一会儿，她才好奇地向马铃问道，“他们三个对你们的态度这么差，你还替他说话？”
    马铃面无表情地开口，“关系差归关系差，但我也需要事实求是！”
    “他们三个也是父亲很得意的弟子，关系很好很好！甚至父亲为了他们，把自己的论文拆成了三份，让他们三人分别发表。”
    马铃说着，摇起了头，只不过脸上的表情看起来却十分苦涩，“父亲几乎把他们当成了亲生儿子！他们也把父亲当成自己的父亲一样！”
    “会不会正因为关系好，所以他们才帮助老爷子，想要完成老爷子的遗愿的？”慕容洁又立刻开口问道。
    只不过话才刚刚说完，马铃就冲她摇起了头。
    “不会的，如果是出于这一点的话，他们更加不可能做这种事了。他们三个比起我父亲更加的偏执，更加不会相信成仙，尸解这一套的！”
    “况且，在父亲出事的时候，他们三个应该都在教学楼那边。如果我没有猜错的话，他们三个正好有课！你如果怀疑的话，可以去教学楼那边问问！”
    马铃一口气说了很多，也把他们三个的嫌疑一下子说清了。
    慕容洁好笑的摇了摇头，“明明对你态度这么差，你竟然还替他们说话。要是我的话，我巴不得他们被警察带走！”
    听到这话，马铃只是淡淡的笑了笑，并没有再说什么了。
    “能跟我说一下吗？为什么他们看起来和你们的关系十分不好？”过了一会儿后，慕容洁又向马铃说道。
    直到这时，马铃的表情才发生了变化。稍稍的叹了口气，她转头看了一下沙发上的男人。那男人也露同了一脸苦涩的笑容。
    过了好一会儿，还是马玲的丈夫向我们解释了起来，“都要怪我！怪我不争气！”
    他抬手在自己的腿上拍了一下，虽然隔着一条薄薄的背子，可是也能看得出，他的两条腿很瘦很瘦了！
    “没有会特别的事情，在几年前我们几个一起出行，出了一场意外，我的腿没有了。我们和他们三个的关系也变差了。”
    说到这里之时，我看到马铃的表情明显得十分不好看了。倒是她的丈夫看起来相当的坦然！
    慕容洁在这时又张开了口，还想问。我知道她想要问什么，肯定是想要问到底是怎么回事。
    我伸手想要叫住她，有些事情，不适合一口气就追根究底，一下子就问个明白。
    要知道，就算是普通人，在发生了一场变故之后，自己的腿没有了，也肯定会留下心结，是不可能随随便便和外人提起的。
    只不过我的手还没有落到她的身上，慕容洁的丈夫重重地咳了起来。
    不止是腿？
    当听到他咳嗽的声音时，我不由得皱起了眉。因为我很清楚的听到，从他的肺部传出了如同破风箱一样的声音。
    肺部肯定受过创伤，至今也没有好！他脸上的黑眼圈也多半是因为这件事情。
    肺部的部，是最容易在夜晚犯的！
    什么支气管，哮喘等等，都是这样。
    一连咳了好一会儿，马铃丈夫的脸已经红得不像话了，喉咙上的筋也得看得一清二楚了，马铃的丈夫才好受了一些。
    他抬手捂住着自己的胸口，一边吃力的向马铃说道，“我不太舒服，想要进房休息一下！”
    “嗯！”马铃赶紧点下了头，朝着我们歉意的笑了笑，“你们请稍等！”
    说完之后，俯下身去，十分娴熟的把沙发上的丈夫抱了起来。
    都说为母则刚，其实为妻也刚！
    马铃看上去体质并不怎么出色，看得出来并没有经过什么锻炼，但是现在她将自己的丈夫抱起来之后，并不显得十分吃力。
    这样的事情，她肯定做过很多次了。
    将自己的丈夫抱起来之后，她们很快便进了一间卧室。
    我的目光一直跟随着他们，直到他们回到房内，我才将目光收回。
    恰好，我无意间瞟到了沙发上。
    这时，我的眉头稍稍的一皱。
    在沙发上，也就是刚刚马铃丈夫坐着的地方，放着一本厚厚的书。
    那书是线装本！封面也是古时候的那种书的封面。不过不是古籍，应该只是普通的仿古籍的包装而已。
    最让我感到奇怪的是，上头写着的居然是《太上感应篇》！
    这居然是一部经书？而且还是关于道士修炼的经书？
    我一时半会儿没有反应过来！
    我记得马铃在不久之前才提到过，她的丈夫也是马教授的弟子，而且还是最得意的那个！
    马教授的房里没有一本是关于古典文化的书，剩下的那三个，马铃刚刚也说了，是绝对不会相信迷信那一套的！
    按理来讲，马铃的丈夫也应该不会去看这些的才对吧？
    我知道很不礼貌，但我还是情不自禁地走到了沙发前，弯腰把沙发上的书拿了起来。
    不过还没有翻开，一声极为轻小的‘吱呀’一声传了出来，我本能的抬头，马铃从卧室里走了出来，轻轻地把门关上了。
    她立刻就看到了我，怔了一下，连忙指着我手里的书说道，“我丈夫自从腿出了事之后，就没有办法亲自外出考察了。”
    她一边说着，一边朝着我走了过来。走到我跟前后，缓缓地朝着我伸出了手。
    我如同着了魔一样，把手里的书递给了她。
    她看了一眼书后，叹了口气，“考古这门专业，就是要多跑，他不能再出门了，所以只能看。但书毕竟有限，看完了考古相关的专业，他就试着开始看古文化的书。”
    “不止是这本！”这时，马铃转过了身去，我则本能的抬脚跟着她一起缓缓地踏起了步子。完全不受自我的控制。
    很快，她走到了一间房前，轻轻地推开了门。
    我稍愣了一下，这是一间书房，而且和马教授的那间不管是装修还是摆设都一模一样！
    马教授和马铃夫妇俩的关系，肯定是超乎了寻常的好。
    马铃继续往前走着，而我还是情不自禁地跟着她。
    很快，她就走到了书架前侧，只是轻轻地抬手，便把手里的那本书放到了书柜上。
    我不由得看了一眼，觉得很奇怪。
    在刚刚放进去的那本书的旁边，全都是这种线装的书籍！
    这种书其实十分软，就算是要放进去，也肯定需要重新把两侧的书籍扶好。
    但是马铃就是那么随便一放，就把书放进去了。
    我稍稍的怔了一下，很快就明白了。肯定就和她抱自己的丈夫一样，她也经常替自己的丈夫把书放回书柜。
    事实上，只怕也只有她能做了。
    至于马铃在放好书之后，又转身向我们说道，“你们看，还有很多这类型的书！”
    我稍看了一眼，的确，整个书架，至少有一半的书是经文类的书籍。

第四百四十五章 苗疆玄术
    什么《龙虎经》、《抱朴子》、《黄庭经》等等，涵盖了儒道释三家，很多很多。至少比我师父的藏书要多！
    当然，除了经文之外还有许多传统著作，什么《易经》《道德经》《搜神记》等等，全都有。
    他本是一名学者，自然除了这些之外，也同样有许多科学类的书籍。
    很杂，很多！
    就在这时，慕容洁突然从我的身后轻轻的碰了我一下，我回过神来，就听到慕容洁小声的道，“看看右下角的书！”
    我本能的低头看去，那一刹那，我脑子一炸！
    在这书柜的右下角放着几本书。
    那几本书也是仿古的书，但却看上去很旧很旧，看得出来，肯定是经常翻动。
    而那几本书的名字则让我大感意外！
    《论赶尸真实性》
    《落花神婆传记》
    《苗疆蛊术与降头术的渊源》
    《白巫术与黑巫术的区别》
    有五六本之多，无一例外全都是关于苗疆处玄学类的书籍。
    ‘凶手应该是一名对于苗疆区域的玄学十分擅长的人！’顿时，对于凶手的分析立刻从我的脑子里冒了出来。
    我立刻转头朝着慕容洁看了过去，正好她也看向了我，缓缓地点下了头。
    没想到我们的小动作全被马铃看到了。刚回过头，她就也转头朝着右下角的书看了一眼，然后又笑了笑，“你们不会觉得是我丈夫杀了我父亲吧？”
    说完，她就摇起了头，“不可能的，我丈夫的双腿是断的，他连床都下不了，怎么可能杀了我父亲呢！”
    “而且，我丈夫也并不相信这些，他一直是抱着批判的目光来看的！”马铃不住地朝着我们摇起了头。
    “也对！”当马铃的声音落下去之后，慕容洁则低下了头仔细地思考了起来。过了好一会儿，她才抬头朝着马铃笑了笑，“这是间学校，如果说真的还有其他人偷偷的研究那方面的知识，肯定也说得过去！”
    马铃点下了头，然后又不急不慢地向我们问道，“你们还有什么想看的，还有什么想问的吗？”
    慕容洁当即摇了摇头。
    我则在这时沉吟了一声，好奇地向马铃问道，“刚刚那个女人也姓李，有没有可能马教授嘴里的那张纸条其实是在说她？”
    马铃的眉头稍稍的皱了皱，但却很快又朝着我摇了摇头，“不可能。虽然我父亲也把她看成了亲生女儿。但老实说，这两年我父亲一直在外劳碌，和我的联系都少，不可能和李鱼的联系多的。”
    说着，马铃朝着我重重地点下了头，“我可以肯定，那张字条上说的就是我丈夫！”
    看她如此笃信的样子，我也稍点下了头，算是同意了她的说法了。
    话语落去，我主动的转身向外走去。
    很快，出了马铃的家，她一直把我们送到门口，当我们要走的时候，她还开口向我们道，“我还要照顾我丈夫，就把你们送到这里了。”
    “你们想要问什么，随时都可以来找我！”
    “谢谢！”我和慕容洁同时转头向马铃道了一声谢！
    紧接着，我们就朝着楼下走了下去。
    “又多出来的三个人，有没有可能真的就是杀人凶手？”一边往下走着，慕容洁一边向我小声地问着，“我总觉得那三个人很古怪！有一种说不出的感觉！”
    说完之后，她又摇起了头，似乎是想让自己冷静一点，“除此之外，他们这么急着要把尸体销毁，是不是担心尸体上留下了关于他们的证据呢？”
    听完他的话，我毫不犹豫地点下了头，“还别说，真有可能！”
    “啊！”慕容洁不可思议地看向了我，“真有啊？我就是随便说说的！”
    “但你的确说中了！”我向她笑了笑，“在马教授的书房里我发现了一张照片。照片上有马教授一家人，还有那李鱼，陈建国和吴国华三个人！”
    “而那张照片被撕开了，其中一半，正好就是李鱼，陈建国和吴国华三人一起！”我略有些凝重地看向了慕容洁，“现在想想，那张照片好像是被故意撕开的一样&quot;
    “也就是说，马教授和他们三个人之间还有秘密？”慕容洁双眼一亮，“那是不是可以对他们三人展开调查了？”
    “试着开始查吧？”我沉吟了一声，“不管如何，能杀死马教授的一定是他亲近的人，这三个人无论怎么说都有可疑！”
    “好！”慕容洁只是稍点下了头，一直跟着我们的李刚突然间一喝，“我这就去找局长，让他开始调查那三个人！”
    还没有等我们开口，他就一溜烟的跑在了我们面前，以极快的速度往楼梯口跑去。
    看着他跑下去的身影，我不由得笑了笑。
    很快，我们也下了楼。
    正好，瘦猴和小神婆一起走了上来。
    瘦猴立刻向我和慕容洁问道，“你们查得怎么样了？”
    “没怎么样！”我无奈的摇了摇头。
    “别听他的，至少发现了三个嫌疑人！”慕容洁则白了我一眼后，连忙向瘦猴说道。
    我笑了笑，然后开口向瘦猴和小神婆问道，“你们这边怎么样了？”
    瘦猴耸了耸肩，小神婆则笑了笑，抬手在自己的胸脯上拍了拍，“最合适的位置找到了。晚上十二点，我一定能把这个鬼制服！”
    “十二点？”我奇怪地看向了小神婆，“十二点是阴气最盛之时，不是鬼最厉害的时候吗？”
    “是！”小神婆立刻朝着我点下了头，但很快又哈哈一笑，“不过，十二点这个时间，是昨天与明天的交界之时，十二点的确是阴气最盛之时，但是所谓否极泰来，阴阳转换。极处便是最弱处！”
    “到时候，阴气渐弱而阳气越盛，那个时候出手是最佳时机！”
    小神婆一口气说了很多，可我两眼一摸黑，实在是听不明白！
    时间虽然还早，但是调查工作到这里只有告一段落了。
    不止是我们，连吴局长的人也一样，但我们走到实验楼的时候，吴局长正带着人往外走着。
    看到慕容洁之后，他向慕容洁打了声招呼，然后告诉慕容洁他们会先回去对找到的疑物先进行仔细的检查。
    稍候他们会成立一个专案小组，专门来调查这件案子。
    只不过现在人选还没有确定，等到人选确定下来，他会让专案小组的人和慕容洁联系，然后双方协同进行调查。
    这吴局长十分给慕容洁面子！
    或者说对慕容洁十分好吧，跟他说话时都十分温柔！
    慕容洁对他的态度也很好，比起对她那个所谓的‘养父’要好了不知道多少倍。
    至于马教授那边，他也已经派人守着了。
    马教授的事情事关重大，吴局长一再保证，他的人绝对不会让任何一个人进到地下实验室里。
    最后，我们和吴教授一起出了学校。
    告别之后，我们就在学校对面的街区找了一间招待所住了进去。
    一边休整，一边等着晚上到来。

第四百四十六章 可疑人选
    由于当下发生的事情并不算紧急，所以找了间旅馆住下之后，我们并没有就此展开讨论。
    事实上，就目前得到的线索来讲，也没有什么好讨论的。
    慕容洁这几天精神都一直崩得十分紧，弄了间房，随意的吃了点东西之后，她倒在床上就睡了过去。
    而瘦猴一直在意着自己把‘千年恶鬼’放出来的事，所以一直在给小神婆帮忙。
    至于小神婆，则不断的翻着自己准备好的一些东西，做好了一场大战的准备。
    不过她的脸色充满自信，对于晚上的事情似乎并不担心。
    而我，则只是在脑子里整理着现在得到的线索，以及可疑的人选。
    其实可疑的人选就那么几个。
    马铃，马铃的丈夫，李鱼，陈建国和吴国华五个人。
    没错，现在看来，就是他们五人的嫌疑最大！
    当然了，嫌疑人肯定不止是他们。这幕后到底隐藏了多少人，现在还不得而知。
    马教授死亡的背后还有多少秘密，也不得而知。
    而其中最大的，就要属马铃了。
    没错，她的嫌疑是最大的！
    其实纵观整件事情的时间线来讲，马铃是最有时间来杀人的！
    第一，她有可能自始至终都在说谎！
    第二，就算她不是说谎，她也有时间动手。毕竟在我们上楼之后，到我们讨论完慕容洁的弟弟的事，再到最后碰到马铃也过了一段时间。
    在这段时间，没有人知道楼下的情况。也就是说马铃在这段时间里面是能够完成整个杀人过程的！
    除此之外，就是马铃这个女人给我的感觉太奇怪了，她的思维和普通的人根本就不相同。
    她的那一番古怪的言论幸好是我听到了，要是别人听到，肯定会以为马铃就是一个神经病！
    就像她说的，她觉得凶手不是出于恶意杀了马教授，所以她不想怪凶手，也不想找到凶手。
    而如果凶手就是她自己，是不是可以认为，她觉得自己是在帮马教授实现愿望，所以她没有做错？
    至少我觉得，如果是她自己动的手，她说不定真的会有这样的想法。
    她的嫌疑在我看来是最大的。
    但是，从另一方面来讲，她的嫌疑也是最不大的！
    如果是她，在杀了马教授之后，她为什么要到楼上去呢？而且恰好碰上了我们！
    马铃绝对不是一个笨蛋！如果她就是凶手，想要隐藏自己的行迹就太简单了。她只要返回到自己的房间里，就能让自己和整件事情隔离开来。让自己处在一个绝对安全的坏境之中。
    她没有必要，在杀了人之后还大摇大摆的处在杀人的环境之中！
    从逻辑上来讲，她有极大的嫌疑。但是从她的行为来看，她又是没有嫌疑的那个！
    除了她之外，我觉得第二有嫌疑的就是她的丈夫了。
    杀死马教授的是极度精通苗疆玄学的人。至少从现在看来，也只有马铃的丈夫对这方面了解了。
    当然，在这里还有一点能够说明马铃不是凶手的地方。
    就是那些关于苗疆的书。
    在之前的分析中，她也已经知道了凶手就是擅长苗疆玄学的人，如果她是凶手，她有那么长的时间在我们的视线之外，她完全有能力将那些关于苗疆方面的书藏起来的。
    她没有这么做，的确能够从一定程度上代表他问心无愧。
    至于她的丈夫，则不能以此来推翻他的嫌疑。
    毕竟也有可能凶手没有能够料到，我们居然能够发现这种尸解法是出自苗疆。
    想一想，如果我们没有到这学校来，没有发现马教授的尸体，是不是有可能没有人会发现‘苗疆’这个可能呢？
    书的方面不能排除掉马铃丈夫的嫌疑。
    但她丈夫有最有利的一点，那就是他的双腿。
    只不过到现在为止，我也没有真正的见过他丈夫的腿，说不定根本就没有残疾。
    从面相上来看，她丈夫的确是残疾了！
    可是别忘了，面相是能够伪装的！
    剩下的，就是马教授的三名学生了。
    他们最大的嫌疑无非是对于马铃和她丈夫的态度，以及那一张撕碎的照片了。
    当然，他们只是有嫌疑，但到底是不是他们，那可真不一定！
    还有，就是锁的问题。到现在为止，我还是觉得锁的问题很大，但却又始终想不明白这个问题！
    不知不觉之间，天就已经黑了，慕容洁也美美的睡了一觉，醒了过来了。
    我们吃了一点东西，便一直在学校里等着。
    其间吴局长派人来过了，专案组已经成立了，李刚也是其中一员，只不过他是联络员，是专站和我们负责的！
    吴局长也特别的交待过了，这几名专案组里有两个年纪比较大，一看就是破案经验十分丰富的警察，但还是对慕容洁十分客气。
    除了交流之外，他们还把在学校里找到了一些可疑的东西进行了调查后得到的结果告诉了我们。
    结果就是没有结果，一切看起来可疑的东西在经过了化验，检查之后都变得不可疑了！
    最后又在交换了一下意见之后，他们便离开了，并且回了学校
    他们在学校里成立了一间调查室。
    可惜的是，我们不能一起进去。不过有李刚在，他们表示只有发现任何问题，就会立刻告诉我们。
    在他们离开后，时间还早。我倚在房间的窗户口前，一动不动地看着街对面的学校。
    李萍儿到过这里，我的那位老祖宗是不是也来过这里？
    现在她其实是不是就在学校？甚至有没有可能她已经见过我了？
    虽然当时在落凤村的时候，豁青云突然出现坏了程刚的好事，可是我总觉得，已经过了这么长的时间了，我的那个老祖宗搞不好真的已经完完全全的活过来了。
    终于，在不知不觉之间，快要午夜了。
    瘦猴立刻从另外一间房间里跑了出来，朝着我一脸兴奋地说道，“神婆要去作法了，要不要去看看？”
    我向瘦猴翻了一下白眼，“那还用说？”紧跟着，我就一起和他出了门。
    门外，慕容洁和小神婆已经在等着了。
    在看到我之后，小神婆朝着我挑了挑眉，“走了，接下来就看我的吧，保证不会让你们失望！”
    慕容洁笑了笑，带头朝着楼下走去。
    学校的大门已经关了，不过慕容洁是警察，白天的时候也已经和传达室的人说过了，说在半夜的时候会来学校进行调查。
    所以并没有费多大的功夫，我们就成功进到了学校。
    白天，学校热闹得不得了，人气充足，一派生机勃勃之景。
    可是夜间，却安静得不像话。明明知道学校里充满了人，可我却觉得这里完全被荒废了似的。
    而且更加奇怪的是，现在还只是秋天而已，我也穿了一件外套。可我却能够感觉到一阵阵刺骨的风往我的身体里面钻着。
    “啧啧！”与此同时，小神婆的声音传了出来，“果然不错啊，学校这种地方还真是邪！”

第四百四十七章 诱饵
    “邪？”小神婆的话让我稍稍的愣了一下。
    在我看来，学校这种地方，人多，人气足，阳气盛。
    而且又是学生和老师，全都是读书人。古时就以读书人身上的气最正。
    这种地方我无论如何都觉得不可能是邪地！
    除了我之外，慕容洁和瘦猴也一脸奇怪地看着她。显然，他们和我一样，都不明白小神婆为什么会说这样的话。
    倒是这时，小神婆奇怪地看着我，“你不知道？”
    “我知道什么？”我耸了耸肩，一脸奇怪地看着她。
    “真不明白？”小神婆朝着我翻了翻白眼，但也总算向我解释了起来，“古来但凡大庙，偏庙。大书院，偏僻之处的书院，其下必有恶鬼，必是阴邪之所！”
    我皱起了眉。
    寺庙的事我知道，的确有许许多多的寺庙，就是为了镇鬼驱邪才建立的。没想到书院也是这样？
    “真的假的？”慕容洁和瘦猴则同时向小神婆问道。
    “当然！”小神婆无比自信的点下了头，“这里已经这么明显了，还感觉不到吗？”
    瘦猴奇奇怪怪地朝着四周看了一眼，打了个哆嗦！
    与此同时，慕容洁则小声地呢喃着，“难怪了，难怪我读书那一会儿，老听同学说他们学校有怪事，又有哪个学校闹鬼之类的。原来是这个原因！”
    看着慕容洁那一副深信不疑的样子，我不由得笑了笑。看得出来她已经完全被我们影响了，现在也开始说鬼谈神了。
    由于想到可能这学校不干净，瘦猴一路都紧紧地贴着我。
    我也感觉到了好像时不时的就会有一双眼睛在黑夜里出现偷看我似的，让我心里毛毛的。
    好不容易，我们终于到了实验楼了。
    二话不说，小神婆就领着我们走到了室验楼的楼下。
    她长长的呼出了一口气，朝着瘦猴挑了挑眉，“干活吧！”
    瘦猴当即点头。
    他一直背着一个包，里面鼓鼓的。这一会儿，瘦猴以极快的速度跑到了一旁，然后从包里一掏，掏出了一根木棍。
    朝着小神婆笑了笑之后，又掏出了另外一根，然后就见他拿着两根木棍一合，轻轻地掰了一下，便看到那两根木棍完全重合在了一起。
    我稍稍的顿了一下，而后就明白了过来，“这广城还有这样的手艺人？”
    “当然！”小神婆向我得意的笑了笑，“这广城里的高手多着呢，我找的这个师傅，可有通天的本事！”
    她笑了笑，又朝着我挑了挑眉，“《鲁班书》听说过吗？”
    当即，我的脸色一变。慕容洁的脸色也跟着变得有些不好看了。
    但是小神婆却没有管我们，而是接着道，“我找到的那位老师傅可是《鲁班书》的传人，厉害着呢！”
    我忍不住摇了摇头，慕容洁也在这时摇起了头。
    没想到在这里，我们又听到了鲁班书三个字。
    小神婆则没有管我们，又转头朝着瘦猴小声地喝了一声，“快点啊，要不然误了吉时就麻烦了！”
    “大姐，我已经很快了！”瘦猴朝着慕容洁叫了一声。
    我再一次朝他看了过去，只见到他的手里，已经多了一张小巧的桌子。
    慕容洁也看到了，先是一脸奇怪，而后转头连忙朝着我问道，“这怎么回事？多了一张桌子？”
    “也没有见猴子拿钉子锤子啊什么的啊？”慕容洁忍不住朝着瘦猴走去。
    “别去！”但这时，小神婆连忙伸手拉住了慕容洁，“拼法坛的过程本来就是施法的过程，别打扰他！”
    “你拿猴子作饵？”我当即皱下了眉。
    小神婆朝着我翻了个白眼，“别说得这么难听，这是必要！”
    慕容洁却没有听到我们的谈话，只是一脸好奇地看着瘦猴，见一张桌子越来越成型，她终于忍不住向我问道，“这到底是怎么回事？”
    “榫卯结构！”我也没有好气地向小神婆瞪了一眼，多少还是有些责怪她！但也无可奈何，看着瘦猴那样子，小心翼翼，额头冒汗。估计小神婆之前也跟他交待过了。心里叹了一声，旋即又向慕容洁解释了起来。
    “在木头与木头之间凿有很多特殊的凹槽，通过些凹槽就能将各种木制器具之间拼接且固定起来。是一种很古老的手艺，不过传到今天已经很少见了！”
    我忍不住摇起了头。
    这种手艺就算是在古时也是高端的手艺，很少人会，也只是用来服务于少部分的人。
    现在什么都要求快，一张桌子只用钉子来固定，在很短的时间内就能完成。而且制作也不复杂，很便宜。
    可是榫卯却要花费大量的时间，又需要手艺，还贵。
    我觉得，这种手艺只怕有一天会和道法啊，相术什么的彻底失传！
    谈话间，瘦猴突然轻喝了一声，“好了！”
    话音落去，一张桌子彻底成型，放地面一放，朝着小神婆嘻嘻一笑。
    小神婆连忙朝着瘦猴走了过去，一边走，一边朝着他挥了挥手，“在一旁候着！”
    当瘦猴退开几步的时候，小神婆正好走到了桌子前。
    她立刻从她挎着的帆步包里拿出了香烛纸钱什么的，以极快的速度摆好了！
    紧接着又拿出了几个碗！
    分别装了朱砂，米还有一些我不认得的东西。
    “啪！”的一声，小神婆又伸手把一叠纸符拍在了桌子上。紧接着，又拿出了一把小巧的桃木剑。
    剑往符上一拍，木剑轻轻地抖了抖，而后一抬，一张纸符贴了桃木剑上！
    随后，小神婆轻抖长剑，纸符轰地一声点燃了！
    以剑挑着烧燃烧的符纸，以极快的速度把两根香点燃。
    然后木剑轻轻一挑，剩下的纸符落下，火灰又落到了已经插好的香上。
    奇怪的是，剩下的纸符只剩下了一些灰烬而已，但是当灰随风散开之时，那三根香已经全都点燃了。
    看了香一眼，小神婆嘴里开始念着经文，然后以极快的速度舞动起了手中的木剑！
    “这神婆，是个练家子！”当他开始舞剑之时，慕容洁突然小声地在我的耳旁呢喃了起来。“看得出来有些功底，应该是从小就有练过！”
    “深藏不露啊！”紧接着，她又叹了一口气。
    我则在这时也忍不住点下了头，作法驱邪需要脚踏罡步。
    所谓的刚步也叫禹步！
    禹步这种步法很奇特，就算是懂，但却没有精通的人踏起来，就像是疯子一样，疯疯癫癫，丑得不行。
    当我们第一次到慕容洁家里的时候，小神婆作法也是这种步子。
    那个时候的她，看起来丑得不像话。
    但是现在，她每踏出一步都十分轻盈，脚下的步子与手中的桃木剑完美的融合在了一起，仿佛是在踏一出极为优美的舞蹈！
    这绝对不像是她这个年纪的人能够研究透的。
    这种禹步，至少得有三四十年的功底，我们村袁老爷子踏出这种步子的时候，也只有老年之时才有这种神蕴！

第四百四十八章 胸口的人脸
    小神婆的来历对我们来讲本来就显得十分神秘。
    如今慕容洁说她身手不错，而我又瞧出她的禹步至少有几十年的功底了。
    再加上她丹道有成，面相已经和普通人完全不一样。
    我越想越觉得不对劲，到最后，我实在忍不住了，小声地呢喃了一声，“这个小神婆，不会是个千年老妖怪吧？”
    我国古代，上到帝国，下到平民百姓都有一个浪漫至极的想法——长生不死。
    想我那位祖宗，好歹在历史上也留下了浓墨重彩的一笔了，偏偏她也迷信此道，而且看她的样子，似乎还成了。
    这小神婆，不会也是这种人吧？
    当然，我也只是抱着玩笑的心态这么想着而已。
    “呼！”就在这时，一声轻响突然之间传了出来。
    寂静的天空之下，突然间冒出了一阵风声。
    这风来得十分突然，而且也十分诡异。吹到我身上的时候，我竟然感觉到了骨头有一些疼。
    这分明就像冬天里的寒风。
    “来了！”与此同时，小神婆的大喝传出。我赶紧朝她看去。只见到她摆着的法坛之上的火烛上，火光不断的摇曳。
    小神婆的头发也被风吹了起来。
    就好像在小神婆的周围围绕着一团旋风。
    她的衣服很快也被吹动了！
    但奇怪的是，按道理来说，这样大的风足够将小神婆法坛上的火烛吹灭了。但那烛火却一直坚持着，久久不熄。
    小神婆这时也停止了脚踏禹步，朝着瘦猴喝道，“猴子，还愣着干什么，赶紧啊！”
    “哦哦！”瘦猴抹了一下脸上的汗，然后猛地把身上的衣服一脱。
    那一刹那，我的双眼瞪到了极限，一脸不可思议。
    只见到在小神婆的胸口和背后，分别画着两个符咒。
    可奇怪的是，我没见他们两个单独呆过多长时间啊，这是什么时候画上的？
    两个符咒将他的上半身完全盖住了。
    在瘦猴脱衣的那一刻，小神婆手里的桃木剑一刺，正好刺到了那装着米的碗底。
    而后木剑一挑，碗被挑飞了。
    碗里的米却像是受到了什么力量的吸引似的，朝着瘦猴的身上窜了过去。
    “哗！”的一声轻响，大米从瘦猴的身上掉落。
    “咚！”与此同时，又有一声闷响传出！
    我狠狠地一怔，慕容洁则在这时瞪着双眼看向了我，“怎么可能？”
    我根本就回答不了她的问题，事实上，我现在心里也在发毛，心中只觉不可思议。
    因为在那一声十分沉闷的响声传出之际，瘦猴的胸口处的皮肤上，突然之间凹了进去。
    而且在凹进去的那一刻，瘦猴的皮肤上明显出现了一个女子的人脸！
    就在我们吃惊之时，小神婆一拍桌子，竟然从桌子上翻腾而起，轻轻松松的跃过了桌了。而后往前踏出一步，手里的木剑朝着瘦猴的胸口指去。
    这个时候瘦猴胸口的皮肤其实已经恢复正常了！
    当小神婆手里的桃木剑向他刺去之时，瘦猴胸口的皮肤又陷了进去。
    与此同时，瘦猴也朝后退着。
    “别退！”小神婆立刻大吼一声，“退了就完了！”
    瘦猴立刻重重地一咬牙，身子往前重重一倾，算是坚持了下来。
    瘦猴不退，他胸口处的皮肤往里陷得更深了，而之前我们看见的那个人脸再一次出现了。
    与此同时，小神婆的牙也重重地咬了起来。手中的桃木剑凌空对着瘦猴的胸口。可是她看起来却像是使足了力气。
    好似这空气之中，有什么我们看不见的东西。
    瘦猴在使力，小神婆也在使力。没多久，两个人的脸色都变得通红的了。
    “顶不住了！”瘦猴的身子往前往前倾着，这个时候已经站直了，而且也缓缓地往后仰了过去。
    “来个人，顶着这瘦子！”小神婆抬头看了一眼瘦猴，见到他是真的顶不住了，连忙开口道。
    我本能的往前踏出一步，但慕容洁已经先一步跑了出去。
    然而，就在她跑到小神婆的身边，想要继续往前走的时候，她却突然停了下来。
    我奇怪的看着她，她则惊恐的转头看向了身侧的小神婆。最后惊讶地说道，“过不去！”
    我看到慕容洁咬牙往前踏出了一步，身子却没有办法往前进。
    现在发生的事情已经超出了我的认知，我只能眼睁睁地看着，完全不知道该怎么好。
    原本，小神婆是用两只手顶着那杆桃木剑！
    这时见到慕容洁的样子，她只能松开一只手，身子往前进了一下。一只手握剑，同时也让剑柄顶在了她的肚子上。
    随后她抬手压在了慕容洁的背的后。
    不过却是捏起了一个三才印！
    用三才印伸出的三根手指抵在慕容洁的背后，然后重重地一推。沉声喝着，‘咄！’
    我的眼睛再一次瞪到了极限！
    慕容洁身材看起来很好，但她的体重绝对不轻，至少有一百多斤。但因为她是警察的缘故，而且打架又十分厉害，所以她肯定经常锻炼，这才显得比较瘦。
    但那是肌肉。
    可现在，被小神婆这么一推，慕容洁被他推得飘了起来。
    至少往前飘了一米多远，慕容洁这才落地。
    连她自己也不可思议，在落地之后情不自禁地转头看了一眼小神婆。
    “别浪费时间了！”这时小神婆已经显得十分吃力了，说话的声音明显是在拼命感出来的。
    这时瘦猴也快顶不住了，身子往后仰着，再不退就要摔下去了。
    慕容洁二话不说，以最快的速度窜到了瘦猴的身后，然后身子一侧，顶在了瘦猴的身上。
    在刚开始，慕容洁似乎并没有在意，所以在碰到瘦猴的时候，她的身子立刻往后一倾，像是随时会倒下去。
    明显是被什么给重重压住了。
    好在她的反应极快，而且的确也有本事。
    她往后跃出一步，然后身子斜着，让自己变成了一根杆子，撑住了瘦猴。
    才刚刚撑住瘦猴，便看到瘦猴胸口皮肤处的那张人脸变得更深，也更加清晰了。
    小神婆咬着牙，重重地往前踏出了一步！
    小神婆的桃木剑的尖处果然有什么看不见的东西，因为在小神婆往前跨出这一步的时候，竟然只见到那把桃木剑变弯了！
    我嘶的一声，倒吸了一口凉气。
    要知道，桃木剑的尖端处可是什么都没有啊！
    原来这个世界，真的有鬼？
    就在我心里感叹的时候，瘦猴猛地一下大叫了起来，听起来十分痛苦。
    与此同时，瘦猴身上的那张人脸开始慢慢变淡，他胸口处的皮肤以极快的速度变红。
    而原本已经被挤腰了的木剑也缓缓地变直，小神婆也开始往前挤着。
    可随着时间的推移，小神婆越发的吃力，瘦猴脸色越来越难看。连带着瘦猴身后的慕容洁也开始吃力的闷哼了起来。
    “我就不信了！”猛地，小神婆大喝了一声。抬起右手食指，把指尖咬破之后朝着桃木剑上一按。
    我看那楼木剑轻轻地震了一下。
    紧接着，不神婆放到桃木剑上的手朝着剑尖的方向抹去。
    顿时，瘦猴的叫声猛地增大，那木剑也跟着变得笔直。小神婆的剑尖则在这时以极快的速度朝着瘦猴接近。

第四百四十九章 半夜惊叫
    在小神婆的木剑透过空气，朝着瘦猴刺去之时，瘦猴胸口的那张人脸立刻消失不见。
    与此同时，超出我认知的事情再度产生了！
    那张人脸消失不见的瞬间，便看到瘦猴身上那用朱砂画成的符咒突然间散开了。
    只不过那朱砂散开后却以极快的速度流动了起来。眼见到小神婆手里的剑离瘦猴越来越近之时，那朱砂越来越像一张脸！
    “啊！”突然，就在小神婆手里的桃木剑要刺到瘦猴的胸口身上时，一声无比剧烈的惊叫声传了出来。
    这惊叫如雷晴天霹雳，既响亮，又慑人。
    我全心全意的注意着小神婆那里发生的事，所以在这声惊叫传出来的时候，我的心脏咯噔一跳。
    实在是被吓得不清，那一瞬间我甚至觉得自己断了魂。
    不止是我，连小神婆那里也受到了影响。
    声音传出的刹那，小神婆一个踉跄，差点摔倒。手中的桃木剑也没有刺到瘦猴的胸口上，而是斜刺到了地面，而后只听咔嚓一声，那桃木剑断成了两截。
    瘦猴则猛地一下，身子一软朝着地面倒去。
    好在慕容洁一直在他的身后，眼疾手快的把瘦猴给接住了。
    与此同时，瘦猴重重地咳嗽了起来，然后干呕了一声后，一滩黑色的血从他的嘴里吐了出来。
    我又被吓了一跳，也顾不得那可怕的声音了，以最快的速度冲到了瘦猴的身边，紧张地向她问道，“怎么了！”
    瘦猴又呕了一下，只不过什么都没有呕出来了，然后不断的朝着我摆了摆手，“没事，没事，胃里在翻腾而已！”
    “王八蛋！”他的声音刚落，小神婆的声音猛地传出。
    我转头朝她看去，只见她已经站了起来，抬着头朝着刚刚声音传出的地方大吼着，“谁啊，半夜没事乱叫什么啊？现在好了！功亏一聩！”
    小神婆双手叉着腰，如同泼妇一样，大声骂着。
    这声音着实不小，中气十足，一盏盏灯从教师宿舍里亮了起来。
    刚刚那声音，就是从教师宿舍里传出来的。
    肯定等下就要有人冲出来了，我赶紧压低了声音朝着小神婆叫了一声，“别喊了，是我们的问题！”
    “啊！”只不过我的话这才刚刚落去而已，又有一声大叫从宿舍里传了出来。
    只是这声音听起来十分凄惨！
    我的眉头一挑，心道不好，本能的抬脚朝着那教室宿舍走了一步。
    与此同时，整栋教师宿舍里传出了一阵又一阵吵杂的声音，虽然没有看到人，但是却还是能够听到有许多人从楼里乱跑的声音。
    “神婆，快把你的东西收好！”我一动不动地看着楼房，很想要冲进去。可惜楼梯处的大门关掉了！倒是这时，慕容洁的声音传了出来。
    小神婆愣了一下。
    但慕容洁没有解释，只是催促着她，“快点！”
    小神婆愣了一下，叹了一口气之后，只能冲到法坛前，然后以最快的速度拆起了法坛。
    不过做了一场法事，而且看起来还那么诡异，她可能有些累了。拆桌子的时候显得有气无力，全然没有她之前大喊的那么精神。
    我知道慕容洁肯定有打算，于是快速的跑到了小神婆的身边，和她一起拆起了桌子。
    好在这榫卯结构我也接触过，拆起来并不慢，只有两三分钟而已，整张桌子就成了几根木棍和几块木板。香烛也全都收了起来。
    抱着那一堆东西，我先是放到了之前瘦猴背着的背包里，这才所瘦猴扶了起来。
    他又呕了几下，不过从面相上来看，的确不像是有事，我这才彻底放下了心。
    等到他穿好了衣服之后，慕容洁连忙朝着那教师宿舍走了过去。
    很快，慕容洁就走到了楼梯口的大门前，我也一起跟了上去。这个时候，已经能够听到楼房里传出了一阵无比慌乱的声音！还有一些人大惊小怪的叫声。
    慕容洁没有再客气了，抬手在大门上重重地砸了起来。
    “嘭嘭嘭！”
    声音很大，足够惊动到人了。
    但是在同时，慕容洁还是朝着楼内大声喊道，“开门，快开门。我是警察！”
    喊了好几声，才看到有一个人从楼梯口跑了过来。
    他居然没有怀疑慕容洁的身份，以最快的速度把门打开了。
    还没有等他开口，慕容洁就抢先向他问道，“楼里发生了什么事了？”
    “死人了！”那人抬手抹了一下额头上的汗，一边紧张地向慕容洁说道。
    虽然早就料到了肯定是出了这档子事，但慕容洁听到之后，还是转头朝着我看了过来。我则转头朝着小神婆看了过去。
    “看我干什么？”小神婆当即朝着我摇了摇头，“这次肯定不是鬼干的，出事的时候，那个恶鬼还在我们这里呢！”
    看来她是什么都不知道了。
    慕容洁听到这话之后，稍微点下了头之后，连忙向那开门的人说道，“快带我们去看看！”
    那人想也没有想，立刻转身，引着我们往楼上走去。
    很快，我们就上了五楼。
    走廊里已经聚集了人了，都在朝着走廊左侧的尽头的一间房子看着。
    乱得很！
    那人自然也是带着我们朝着那个方向走去！
    很快，我们就到了。
    房间里的房门开着，房间内同样有很多人。
    带着我们上来的那个人这个时候也没有办法挤进去了。
    慕容洁则在这时轻轻地咳了一声，然后开口大喝，“都让开，全都让开，我是警察！”
    这话一出，围起来的人当即转过了身，看了慕容洁一眼。
    他们没有那个带我们上来的人那么单纯，并没有立刻就相信慕容洁的话！
    “让开，让开点！”只不过在这个时候，一道十分熟悉的声音从人群里面传了出来。
    我瞬间就认了出来，声音是马铃的！
    果不其然，人让开之后，马铃出现在了人群后面。
    在场所有的人，脸色都不怎么好看，而马铃的表情则还是一如既往的平静。好像根本就没有死人。
    她看到我们之后，立刻向周围的人说道，“我认识他们，他们的确是警察！”
    直到这时，这些人才让开了一条路。
    马铃朝着我们点了点头之后，便朝着屋里走了进去。
    我们赶紧跟在了她的身后。而慕容洁则在一边走，一边向身后的人说道，“去你们学校的男生宿舍三栋，那里有几个警察，把他们也叫过来！”
    也没有指定谁，但是很快有人以最快的速度跑下了楼！
    进入屋中，我的眉头稍稍的皱了起来。这房间里还有熟人！
    李鱼，身材很瘦的吴国华也在。我怔了一下，还没有看到尸体，但我也算是明白了。死的人，只怕就是那个陈建民了！
    就如我所料的，当我们走到了卧室里的时候便看到了死者，不是陈建民还能是谁？
    只不过在见到他的尸体之后，我的脸色变得异常难看。身后也跟着传出了一声声倒吸冷气之声。

第四百五十章 蛊！
    “这？”瘦猴的声音最先传出来，“死成这样，真不是鬼干的？”
    “应该不是！”小神婆的声音紧跟着传出，“那个鬼当时在我们那呢！”
    与此，慕容洁也小声地向我呢喃着，“能看出什么门道吗？”
    我摇了摇头，脸色也有些不好看。
    陈建民的死尸体在床上，平躺着，死状看起来十分安祥！
    只是他的身上，可绝对说不上什么‘安祥’！
    在他的身上，爬满了各种大小不一的虫子。
    有蜘蛛，有蚂蚁，有蜈蚣，甚至还有几只很小很小的蝎子！
    但是，现在可是深秋了，平时都难得看见这种昆虫，一次性出现这么多更加不可能了！
    我深吸了一口气，一边向慕容洁说道，“既然不是鬼干的，那凶手应该就是栋楼里的人，先把这楼封锁起来！”
    “这个我知道！”慕容洁点了点头之后，转身朝着门外走去。
    一边走，我还能够听到她的轻喝声传出，说的话当然是要让这些人暂时不能离开这里，需要接受调查。
    而我则朝着陈建民的尸体走了过去。
    “小远，你小心一点！”瘦猴的声音传了出来，“这些玩意儿可全都有毒！”
    “没事！”的确，陈建民的尸体上全都是毒虫，但是它们只是懒洋洋的在尸体上爬着，并没有什么攻击性！
    说着，我已经到了陈建民的尸体旁了！
    面目十分安祥，死前肯定有异，自然也完全无法从他的面相上看出他的死因。
    只能开始检查了！
    只不过尸体上的虫子实在太多了，我还真的不知道该怎么下手。
    “咦！”正在我手足无措之时，小神婆走到了我的身边，看了一眼尸体后，她轻咦了一声，“奇怪了！”
    “哪里怪了？”我连忙向小神婆问道。
    她朝着陈建民的尸体使了使眼色，“你没发现吗？这些虫子？”
    “虫子？”我稍愣了一下，而后聚精会神地在这些虫子上看了起来。
    猛地，我眼睛一瞪，也终于看清楚是怎么回事了。
    陈建民身上的虫子全都是有甲壳的，而他们的甲壳全都是漆黑漆黑的，甚至在灯光下还反射着黑色的光芒。
    看上去，就好像这些虫子全都穿着坚硬的铠甲似的！这也绝对不是普通的虫子！
    我回过了神来，不可思议地转头朝着不神婆看了过去，“蛊虫？”
    这些虫子怎么看都不对劲，所以我只能这么想了！
    不过小神婆却在这时摇了摇头，“暂时还不知道！”
    只不过刚说完，她转过了头去。正好看到了马铃，她连忙向马铃说道，“有姜吗？”
    “姜？”马铃皱了皱眉，而后默不作声的走进了这房间里的厨房，很快就听到一连串的翻找的声音传了出来。
    没过多久的时间，她又回来了，手里拿着几块生姜朝着小神婆递了过去，“就这些了，够了吗？”
    小神婆接过手，说了一声够了之后，便又在她挎着的挎包里仔细地翻找了起来。
    很快，慕容洁拿出了一个水瓶。
    水瓶里装着的水看起来十分脏，低下还沉着一些灰。
    只不过很快，我又看出了不对劲，在灰中，似乎还有一些茶叶！
    小神婆没有管我，找开水瓶，把姜放了进去，然后拿着水瓶不断的摇了起来。
    摇了足足三四分钟后，她才抱着那瓶水走到了陈建民的跟前！
    二话不说，打开盖子就要朝着陈建民的尸体，抬手就要把水泼到他的身上。
    我心里一紧，这样会产生什么效果我不知道，但肯定会在一定程度上影响到尸体，也有可能让证据被破坏！
    但我又没有出声，看小神婆这自信满满的样子，我知道她肯定是有她的打算。
    就在刚刚，她可是露了足够让我觉得惊天动地的一手了，我现在哪里还会去怀疑她什么。
    “等一下！”只不过我没有开口，有人开口了。李鱼轻喝着走了上来，一动不动地盯着小神婆，“你要干什么？你这样会破坏现场的！”
    “马铃，你让他们进来也就算了，他们要胡来你也不阻止？”说罢，她又着马铃喝了一声。
    马铃神色没有任何波澜，淡淡的开口道，“他们是警察，我只是跟他们认识，做不了他们的主！”
    “谁也拦不了，他们这是在办公事！”马铃在顿了一下之后，又开口道。
    我稍怔了怔，我只料到马铃不会拦着我们，可没有想过她居然还帮我们呢。
    “不能动！”李鱼的脸色不怎么好看，朝着马铃哼了一声，最后又朝着我瞪了过来，“别以为我没有见过警察，警察可没有这么办案的。”
    “谁见过警察什么都没有干，先往尸体泼水的。对不对？”李鱼又看向了站在门外的那些人。
    这些人年纪都不轻了，一个个都皱起了眉头，连连说着，“对！对！”
    不少人一起出声，很吵，同时也产生了一种无形的压力。再加上这些人都是老师，一个个也都略有一些威严。
    他们的声音让我不由得皱起了眉，甚至连天不怕地不怕的小神婆在这个时候都愣住了。端着水，看着我不知道该怎么办！
    “让一下，让一下！”好在这时，李刚的声音传了出来。
    很快，李刚走在前方，那几名专案小组的警察跟着他一起进来了。
    李刚还没有开口，李鱼就抬手指着我们，不客气的吼道，“这些人还没有开始检查尸体就想要把尸体毁掉！&039;
    “他们分明就是想要破坏现场，我觉得他们很有可能就是凶手！”没想到这个李鱼，竟然在这个时候反咬一口。
    “李刚，把这个女人以构陷的罪名带回局里去！”我眉头一皱！慕容洁的声音则在这时传了出来。
    声音一落，她就从人群后面风风火火的走了进来，一双眼睛冷冷地盯着李鱼。
    李鱼一愣，指着慕容洁大吼，“你公报私仇？”
    “公报私仇？”慕容洁冷冷一笑，“案发之时，我们还在楼房，直到你们看到尸体，才有人给我们开门，放我们进来。”
    “你在事实明显，而且又没有其他罪证的情况下就说我们是杀人凶手，这不是构陷是什么？”慕容洁挺着胸，直勾勾地盯着李鱼。
    慕容洁说得有理有据，气势又盛，一副说抓人就要抓人的派头，让李鱼的脸色立刻变得十分难看。
    “警官！”终于，一直沉默不语的吴国华的声音传了出来，“师兄的死让我们的心情都不怎么好，李鱼糊涂了，不要见怪！”
    吴国华的声音听起来略有些阴沉，给人的感觉十分不好。而他在说完之后，根本就没有给我们说话的机会，抬手就拉住了李鱼的胳膊往外走了。
    李鱼冷冷地哼了一声，最终还是一个字都没有说。
    但慕容洁却没有就此结束，在李鱼从她的身边走过的时候，她又冷冷地开口道，“凶手是这栋楼里的人，所以请你回去后呆在自己的家里不要乱走。要是我发现任何不对劲的地方，立刻就能把你抓回去。”

第四百五十一章 虫解
    我偷偷地看了李鱼一眼，在听到慕容洁的话之后，她的脸一白。咬牙切齿却又是一副无可奈何的样子。十分可笑！
    最后还是吴国华小声地在她的耳边说了些什么，李鱼这才哼了一声，转身离开了房间。
    他们两人的动作让我的眉头稍皱了一下。
    吴国华在和李鱼耳语之时，他的嘴都快咬到李鱼的耳朵上了。
    如果不是关系亲昵到了一定的程度可绝对不会这样。
    但是在这匆匆见过的两面上，我可没看出来他们的关系发到了这种地步！
    摇了摇头，没有管那么多了，我转头朝着慕容洁看了过去。
    只不过在这个过程中，我又恰好看到了马铃。她朝着我笑了笑，转身离开了房间。
    我摇了摇头，没有在意，这才正式看向了慕容洁。还没有开口，小神婆便率先端着手里的那瓶水向慕容洁说道，“我要把这尸体上的虫子弄开，这杯水得泼上去！”
    听着这话，慕容洁的脸色稍有些难看了。
    叹了口气，她转头看向了李刚身后的那几名警察，向他们道，“你们才是专案组，你们来作决定吧！”
    为首的中年警察看了一眼陈建民的尸体后，连忙把目光收了回来。
    他脸上的血色也这一刻淡了许多。
    我苦笑了一声，这也幸好是我们见过了很多很多古怪的死法和尸体了，要不然见到这具尸体，我肯定也不会好受到哪里去。
    而那中年警察在深吸了好几口气，稳定了自己的情绪之后，他才开口道，“泼把，一瓶水而已，总比让这些虫子不停的在身上爬要好！”
    “不把虫子弄走，尸体只怕会被破坏得更加严重！”他摇了摇头后，别过了头去。
    慕容洁则赶紧向小神婆点下了头。
    看得出来，经过了之前的事之后，慕容洁对于小神婆比之前也更加的信任了！
    小神婆小声地说了一句好勒，端着水，二话不说朝着那尸体上一泼。
    这一下，我又算是大开眼界了。
    这瓶水一泼，只见到陈建民尸体上被水淋到的虫子，全都停了下来。连一秒钟都没有，原本不在懒洋洋爬着的虫子都一动不动了。
    剩下的那些没有被水淋到的虫子，似乎是碰到了天敌一样，以极快的从尸体上爬了下来，四散而逃！
    很快，整具尸体上没有再看到一只虫子了。
    至于那些爬走了的虫子，则分散到了墙边，紧紧地贴着墙。
    “真的是蛊！”小神婆看着墙边的虫子，在朝着我嘀咕了一声之后，径直往墙边走了过去。
    只见到她走到墙边之后，立刻蹲了下来。我还以为她是想要干什么，没想到她只是开始观察虫子而已。
    见她没有异样之后，我则快速的走到了尸体旁。
    尸体身上的血色还没有褪去，更加没有尸斑出现。
    看来，死亡的时间就是那一声惨叫传出的时间。
    尸体上没有外伤！
    至少暴露在空气中的那一部分是没有任何外伤的。
    气色正常，没有中毒之相！
    我一边观察着尸体，一边开口向慕容洁和剩下的那些警察说着。
    “正面看起来十分正常！”在仔细地看一会儿后，我转头向瘦猴说道，“帮我把尸体翻过来！”
    瘦猴立刻走到了我的身边，抬手抓住了陈建民的腰部，想要把尸体翻过来。
    但是，当瘦猴的手碰到陈建民的那一刹那，他就以最快的速度收了回来，好像触了电一样。
    而后，他一脸震惊地看向了我！
    我皱了皱眉，连忙向他问道，“怎么呢？”
    他轻颤地伸出了手，指向了他的手刚刚碰到了地方，吃惊无比地向我说道，“刚刚那里，在动！”
    “在动？”我愣了一下。
    连忙伸手探了一下陈建民的鼻息！
    什么都没有！
    还不放心，生怕他是假死之状，于是我又抓住了陈建民的手腕，替他把起了脉。
    刚握住手，搭上脉，我的脸色狂变，甚至忍不住重重地倒吸了一口凉气。
    “怎么了？”慕容洁和瘦猴一同朝着我问道。
    我紧紧地咬着牙，不可思议地向他们开口，“脉搏还在跳！”
    “没死？”慕容洁和瘦猴同地呢喃了一声。
    只不过很快，慕容洁又赶紧转头朝着身后的人说道，“还没有死，赶紧叫救护车！”
    “等一下！”但是她的话还只是刚说完而已，我便立刻开口叫住了她。
    没有理会慕容洁一脸奇怪的样子，我呢喃着，“不对，死了！脉不是在跳，是在拱！”
    “拱？”所有的人都吃惊的向我呢喃着。
    是的，是拱，就好像脉搏的地方，有什么东西在脉里游走一样！
    “到底是什么意思？怎么是拱呢？”李刚这时突然传了出来。
    好在慕容洁的瘦猴同时开口道，“等一下，别打扰他！”
    我没有被李刚打断，手从脉下移开。
    稍稍的愣了一下之后，我缓缓地抬手摸到了瘦猴之前碰到的地方。
    就在我的手摸到尸体的那一刹那，我的脸色狂变。
    本能的收回了手，心脏更是不受控制的疯狂跳动了起来。
    好一会儿，我才控制自己，抬手摸了一下额头上的汗，甩干之后，我开口道，“小神婆，过来一下！”
    很快就传出了小神婆的声音，她也以最快的速度走了过来。
    我指着陈建民的腰部，向小神婆说道，“体内还有蛊！”
    “还有？”小神婆顿了一下，奇怪地看向了陈建民的尸体，“人都死了，体内怎么可能还有蛊呢？”
    “没有蛊是在人死之后，还会吞噬人的肉体，内脏之类的吗？”我奇怪地向小神婆问道。
    她想也没想就朝着我摇起了头，“不会有这种蛊的。我可以保证，任何蛊只有人在活着的时候才会有用。一旦人死，体内就不可有存在了。”
    小神婆说着，看向了陈建民，“难道他还没死？”
    “人如果成仙了，或者正处在要成仙的过程之中，算不算死了？”我深吸了一口气，最后才咬牙向小神婆问道，最后补充了一下，“在玄学上来讲的话！”
    一听到这话，小神婆先是愣了一下，然后连忙向我点头，“如果真是这样，还真的不能算是死了！”
    “尸解法！”听到她的话，我咬着牙，缓缓地开口道。
    “尸解法？”身后传出了几声惊呼，小神婆则小声地呢喃了一会儿。突然，她猛地抬头看向了我，“没错，虫解！苗疆蛊术——寄生法！”
    我重重地点下了头。
    也算是我运气好吧，竟然在无意间听师傅提到过这种，只不过当时我年纪很小，所以忘记了。
    这会儿受到了刺激，又想了起来。
    虫解，寄生！用最简单的说法来讲，就是用特制的蛊，将人致死，然后让蛊代替人活着，只要时辰一到，蛊死了，人就成仙了。
    听起来十分扯蛋，但没办法，这方面的学识有时候听起来就是这么扯蛋！
    当然，现在只是表面看起来像而已，还没有办法肯定。
    于是我抬起了手，想要向陈建民的尸体摸去。是不是真的就是我听师父提起过的苗疆虫解，一试就知道了。

第四百五十二章 唯一的共同点
    如果真的是我想的那种虫解法，人死而虫生，那会有明显的特征。
    至少会和师父说的那样！
    我朝着陈建民的尸体摸了过去，先是落到了的玄关处！
    顿时，我的眉头狠狠皱了起来。他的玄关处在动，就和我刚刚摸到他腰上之时的手感一模一样！
    这手感，其实也和我刚刚摸到的脉搏一样，好像是有什么东西在里面拱动！
    轻轻地碰了一下之后，我沿着玄关处为起点，朝着正下方的位置，缓缓地移动着。
    很明显能感到在这一整条线的位置，都有十分明显的拱动感。
    随后，我把手伸到了背后的脖处，以脊椎为线条，开始缓缓地朝着下方移动着。
    果然，也有拱动感。
    随后，我把手放到了最开始摸到的拱动感的腰部，以腰为起点，绕着圈轻轻的抚着。
    当这个圈抚完之后，我基本能够感觉了。
    “任督二脉和奇经八脉的位置，全都有虫子在里面拱着，就是我们知道的那种虫解法！”我收回了手，连忙朝着小神婆说道。
    “如果真的像你这样说的，那就没错了！”小神婆先是点下了头，而后又好笑着摇起了头。“要说那马老爷子用这种奇法升仙我还能理解。毕竟马老爷子一看就是德高望重的！”
    说完，她便瞟了一眼床上的似胖实壮的陈建民，啐了一声，“就他？还想成仙？笑死人了！”
    我在意识到这也是一种升仙的方法后，其实也生出了和小神婆同样的想法。
    活着的时候，陈建民的面相一看就是一副小人面相，这种人妄想成仙那是绝对不可能的！
    而且也和马教授一样，这个人应该不会是相信迷信的人，这一会儿居然用出虫解法。
    他的脸上十分安祥，说明死时并不痛苦。
    换句话说，他可能真的和马教授一样，是自主的接受死亡，他很有可能就是抱着想要成仙的想法而死的！
    古怪，太古怪了！
    一边摇着头，我一边再一次朝着陈建民的尸体看了起来。
    我想要将虫解法这种死法抛在脑后，以正常的眼看再看这尸体上还有什么不对劲的地方。
    可惜的是，实在是没有任何不对劲之处了。
    当然，这个时候其实可以开始解剖了！一旦剖开尸体，就能够看到里面的异状！
    要用这种虫解法，需要把这些特制的蛊虫直接吞进死者的肚子里。
    而后，虫子会咬破肚子，从肚中钻虫，再沿着任督和奇经开始爬动。
    在这个过程之中，其路径上的血肉肯定要踊它们咬穿。
    毕竟筋脉穴道，和灵魂这类东西一样。
    用现在的话来讲，是唯心的而并不是实质的！
    当然，解剖之后，最多也就只能看到虫子而已。我相信除了这些之外，可能什么都看不到了。
    最后，我无奈的摇了摇头，“没了，看不出什么了。”
    听到我的话，慕容洁笑了笑。
    李刚则在这时问道，“要替他收尸吗？”
    我皱起了眉！同时脸色也不由得跟着变了，我突然意识到，不管是马教授还是这陈建民，除了都是死于湘西苗疆那一块区域的尸解法之外，他们还有一个共同点。
    那就是真正要完成整个成仙的过程，都需要时间。
    虫解法，至少需要三天！三天之后，虫死，尸体变成干尸，也就代表成仙完成了。
    这一会儿，我倒是开始犯难了！
    要不要动呢？我和这小神婆一样，也觉得这陈建民要想成仙绝对是痴心妄想。但如果真的真的坏了一个人的‘仙缘’的话，那好像也不太像话。
    一时间，我也开始犯难了。
    倒是小神婆开口道，“这有什么犹豫的，收尸吧。要是真的让这种人成了仙，那还得了？”
    但是在说完之后，我又皱起眉。
    “等一下！”我想了想，伸手拦住了上前的几个专案组的警察。
    见他们都一脸奇怪看着我，我连忙向他们解释道，“陈建民和马教授都需要几天的时间来完成成仙的过程，我觉得不会这么巧！”
    “你的意思是，凶手是故意的？”慕容洁反应过来之后，连忙向我问道。
    “没错！”我点下了头，最后略为奇怪地向慕容洁说道，“你说有没有可能，真的等到马教授和陈建民成仙的那天，两名死者会不会又出现出人意料的情况？”
    “你想等？”慕容洁没有问答我的问题，而是反而向我问道。
    “我想等！”我稍怔了一下，最后还是向慕容洁点下了头。
    当下，慕容洁没有再和我说话了，转头朝着专案组的人看了过去。“你们看？”
    他们看向了尸体，最后那名带着的中年警察叹了口气，“那就暂时不动吧，反正这尸体实在太过古怪了。我们就算想动也得先向吴局汇报！”
    “谢谢！”慕容赶紧向他重重地点下了头。
    “真是太便宜他了！”倒是小神婆，在这个时候极度不痛快的呢喃了一声。
    看着她那副气得要死的模样，我忍不住笑了笑。但也没有理她了。
    接着，专案组的人把房间里的人全都清空了，不过还是把瘦猴，我，慕容洁和小神婆留了下来，和他们一起在房间里找着线索。
    只不过现在太晚了，经过这一会儿的时间，已经快要凌晨两点多了。
    除了瘦猴这个夜猫子之外，连慕容洁的双眼皮都开始打架了。
    我自然也是如此，小神婆更是早就坐在一旁，直打着哈欠。
    专案组的人当然也是这样。
    我们的精神状态都差得不像话，在这种情况下，当然是什么都没有找到。
    最后，我们各自散开了。
    当然，这一宗命案基本可以肯定了，凶手绝对就是这栋楼里的人。于是在我们离开的时候，那专案组的组长安排了一个警察守在了宿舍楼的大门口，告诉他，任何人不得离开之后，这才跟着我们一起走了。
    出了回校，回到了旅馆。
    我们四个没有任何人多说一个字，各自回到了房间，躺在床上就睡过去了。
    一直到第二天早上，太阳透过窗户照到了我的脸上，我才缓缓的醒了过来。
    瘦猴还是和以前一样，比我更早醒过来。已经在吃东西了！
    穿好衣服，洗完脸，刷完了牙之后，我随便对付了一口，便推开了门，想要去隔壁把慕容洁叫醒。
    现在这里发生的案件，说真的，和我没有什么太大的关系。但是却不得不说，让我极感兴趣。
    当然了，我也不想凶手就这样逍遥法外！
    所以我有点迫不及待的，想要赶紧去现场再查个清楚。
    让我没想到的是，我这才刚刚把门推开而已，隔壁的门也开了。
    慕容洁和小神婆一起从房间里走了出来。
    一见到我，慕容洁就笑了笑，“正准备叫你呢。”
    刚说完，她就转身朝着楼下走去，“走吧，时间也不早了，估计李刚他们也已经在等我们了。”
    下了楼，我们再一次直奔学校而去。

第四百五十三章 人人都有的第三只眼
    还没有进学校，对于昨天小神婆所讲的，我突然觉得又有了一番新的感受。
    昨天进到学校的时候，整个学校都处在暗淡的月色之下，有人却无声，真的让人感觉到了有一种说不出的恐怖感。
    可现在，还只是刚刚天亮而已，又人声鼎沸。
    还真的就像小神婆说讲的，学校的白天与黑夜就是两个完全不同的世界。
    忍不住，我摇了摇头，感叹了一声，“没想到这个世界上真的有鬼啊！&quot;
    “是啊！”慕容洁也在这时小声地叹了口气，“这算是完全颠覆了我的认知了。”说完之后，她不住地摇头，不住地叹气。
    倒是瘦猴突然在这时一脸奇怪地看着我们，“不对啊，早在村子里的时候，我们不是就看到小远你们家的那位！”
    我一愣，以最快的速度朝着瘦猴瞪了过去，慕容洁也跟着我一起，转头看向了瘦猴。
    瘦猴好像是被我们两个人的目光吓到了，当即一顿，而后连忙呵呵地笑了笑，没有再说什么了。
    我家那位老祖宗的事，听起来毕竟不一般，我也不想让太多的人知道。
    况且小神婆无论怎么讲还是不对劲。
    道法厉害，而且对苗疆的事情那么了解。
    昨天我说起虫解法的时候，她明显的也很清楚了那种方法的具体施行方式。
    她表现得懂得越多，我就越加觉得她诡异。
    越是走得近，我就有一种她越加可怕，越加可疑的感觉。
    真不是我以小人之心度君子之腹！
    实在是我经历的事情太不一般了。要知道当初跟我们走得极近的李萍儿，最后都弃我而去了。我实在是怕啊！
    好在这时，小神婆并没有在意瘦猴没有说完的话，也没有在意我们现在露出来的表情。而是笑了笑，“鬼这种事，其实有句话说得好，信则有，不信则无。哪怕是看到了，不信的话，也是没有的！”
    我奇怪地看向了小神婆。
    瘦猴也是一样的表情。
    倒是慕容洁好笑地看着她，“即便是亲眼看到了，但只要不相信，就是没有？”
    小神婆点下了头，而后接着道，“我以前听到过一个很有意思的理论，而且还是一个自诩为科学家的人告诉我的！你们要不要听听？”
    我没有表示，慕容洁和小神婆同时点头，催促着她，“快说，快说！”
    “有人曾经告诉我，有了鼻子，才能闻到气味。有了眼睛才能看到东西，有了嘴才能说话才能吃东西，有了耳朵才能听到声音。有了皮肤才能感觉到了触觉。”
    见到我们都点下了头，小神婆这才接着道，“那么反过来呢？没有眼睛就看不到东西，但客观存在的东西就不存在了吗？没有鼻子就闻不到气味，气味就不存在了吗？没有耳朵就听不到声音，但是声音就不存在了吗？”
    听到这里，我的眉头狠狠一皱，不可思议地看向了小神婆。
    慕容洁和瘦猴则听到她的话之后，只是摇头又点头，表情看起来十分古怪。
    而这时，小神婆突然一笑，“再换句话说，既然一个器官管理着一个感觉。那是不是我们看不到鬼，是因为我少了某种对应的器官呢？看不到，感觉不到，就不存在吗？”
    我已经想到了小神婆要说的这句话，脸色倒是没有什么变化。
    倒是慕容洁和瘦猴的神色猛地一变，不可思议地看向了小神婆。
    而小神婆则笑了笑，指了指自己的额头，“你们知不知道，在我们的眉心处，其实有一只眼睛？”
    我稍点了下头，这个我还知道。不过这只是能站在玄学的角度上来讲。佛家叫做天眼，虚无存在的东西。
    然而就在我想到这个时候，小神婆却好像看出了我的心思，谨慎严肃地看着我，开口道，“我说的是一只真实存在的眼睛，是摸得着，看得见的！”
    “什么？”我一惊，无论如何也没有料到小神婆居然会说出这样的一句，“真实存在着的第三只眼睛？”太不可思议了，我甚至情不自禁的抬起了手，在自己的额头上轻轻地摸了起来。
    倒是这时，慕容洁露出了恍然大悟之状，连忙转头朝着小神婆道，“松果体？”
    “松果体？”看慕容洁突然露出的表情，很显然她也知道这事？我忍不住疑惑地向她询问了起来。
    慕容洁没有回答我的话，而是奇怪地向小神婆问道，“没想到你也懂这个？”
    “偶然听说过而已！”小神婆笑了笑，这才向我说道，“每个人，在大脑的这个位置，都有一个萎缩的，而且至今还没有被科学家研究透的一个器官！”小神婆指着自己的额头正中央。
    “每个人都有吗？”我又忍不住呢喃了起来。
    小神婆则没有管我们有多么吃惊，接着道，“是不是这个器官，就是能够让我们见到鬼怪的器官呢？只不过随着这个器官的萎缩，人才不能见鬼了？”
    “而我们可以通过一些煅炼的方法，将这个器官唤醒呢！”小神婆接着笑了笑，自问自答着，“要煅炼这个器官，最主要的就是要相信。”
    “我们修行的第一步，就是要相信还存在着另外一个世界！”小神婆一笑，表情也变得轻松了起来，“所以我才说，就算是亲眼看见了，只要不相信，这鬼可能也是不存在的！”
    慕容洁这才点下了头。
    我到这时都还没有从震惊之中回过神来。无论如何我都没有想到，人竟然真的存在着这样一个器官。
    同时我也不由得叹了一口气。
    这个世界上，还有太多太多我不知道的知识了。
    不管是玄学也好，科学也罢！
    我越来越觉得，我以前是多么自负了。总觉得学了相面之术，别人在我的眼里没有了秘密。
    却不知道，秘密永远挖掘不尽。
    我也忍不住在心里小声地告诫自己，一定不能再这么自负下去了。
    深深的吸了一口气，终于才从刚刚的震惊之中回过了神。
    甩了甩头，心情恢复了平静之后，我又转头向小神婆问了起来，“对了，昨天那宗案子，你能确定一定不是鬼干的吗？”
    “当然！”她朝着我点下了头，“鬼怎么可能帮助人成仙呢？不用脑子想都能想得明白吧！”
    “再说了，昨天你们也看到了，案发的时候，那只鬼差点被我打进这只猴子的身体里面，封印起来。怎么可能是她干的？”
    听到这话，我吃惊地看向了猴子。难怪昨天猴子的身上会有那么一系列的变化，小神婆居然想把那恶鬼弄进瘦猴的身体里面。
    瘦猴朝着我呵呵地笑了笑，“没事没事，神婆说了。就算真的弄进了我的身体里，我也不会有什么事的。她说了，我是童子身，阳气足得很！”
    我这才稍松了一口气。
    而后又向小神婆问道，“有没有可能是第二个鬼呢？”
    刚说完，小神婆就无比自信的向我摆起了头，“这就更加不可能了。”

第四百五十四章 确定范围
    小神婆的表情十分认真，让我不由得一愣。瘦猴则在这时代替我向小神婆问道，“为什么？”
    “一山不容二虎啊！”小神婆当即开口道，“昨天那只鬼有多凶你们又不是没有看到。我可以保证，整个学校都不可能存在第二个鬼了！”
    小神婆十分认真的看着我们。
    我看了她好一会儿，直到确定她对于自己所说的十分肯定之后，我才缓缓地低下了头，“也就是说，有人是想借着这具古怪女尸的名义来进行杀人吗？”
    这话完全是灵光一闪般在我的脑海之中出现，但在说出口之后，我立刻摇起了头，否定了心中的想法，“不对，不管是马教授还是昨天死掉的陈建民，表情十分安详，分明就是等着死，他们是自愿的，想要成仙，和这女尸根本就没有任何关系！”
    就在我思考之时，瘦猴的声音又传了出来，“对了神婆，昨天那个鬼没抓到，今天还继续吗？‘
    我也连忙朝着小神婆看了过去，那鬼实在是太可怕了，昨天带给我的震撼可远比看到我老祖宗从棺材里爬出来还要大上许多。
    现在我也有些担心了，万一那女鬼真的开始杀人了，那该怎么办？
    先有人杀人，后又有鬼杀人，两者加在一起那我可就真的搞不定了。
    小神婆则在这时无奈的摇了摇头，“今天抓不了了，昨天那只鬼受了伤，但我也不行了。我至少需要十天半个月才能恢复过来！”
    “十天半个月？”我怔住了，连忙朝着小神婆看去。
    但这一次，我实在不知道她说的到底是真是假，她的面相本来就看不出，如今气色也没有什么变化。
    瘦猴则吃了一惊后，大叫道，“不会吧，那怎么办？十天半个月，那这千年恶鬼能杀多少人啊。惨了，惨了！”瘦猴急得直踱起了步子。
    倒是这时，小神婆抬眼朝着他一翻，“慌什么？慌什么？我不说了吗？那只鬼也受伤了。我出不了手，她也别想出手。”
    “当然了！”说完之后，小神婆又皱起了眉，“她可能还能够影响人的心绪，但只要思绪稍微坚定一点，是不可能会出问题的！”
    瘦猴松了一口气。
    我也跟着松了一口气，只要那女鬼害不了人就好说。
    “真的有神仙啊？”就在这时，有一群学生从我们的身边走过，他们的交谈也传进了我的耳朵里。
    稍愣了一下，我并没有在意。
    但紧接着，声音又传了出来，“不知道，但听说了，马教授死得十分古怪，而且尸体到现在也没有动。我打听了一下，说是要等到时间到了，等到马教授成仙了才能给他收尸啊！”
    “不是吧，连马教授都信这些了吗？”
    “哪止是马教授啊，听说不让人收尸还是马铃老师的意思。”
    “马铃老师？不是吧，那么冷静的一个人也信了这个？”
    “搞不好啊，真的能有仙人，真的能够成仙。只不过现在的科学手段还没有办法探测出来而已。马教授肯定是要做先驱！”
    一行人的谈话传进我的耳朵里，让我不由得心里一颤，连忙朝着慕容洁看了过去。
    慕容洁怔了一下，连忙朝着我摇起了头，“不可能啊！”
    瘦猴只是看出了我脸色有些难看，但却并没有看出我是因为什么而吃惊。慕容洁的话他也听不懂，当慕容洁的话落下去之后，他连忙奇怪的向她问道，“什么不可能？”
    慕容洁并没有向瘦猴解释，而是看向了我，一脸郑重地道，“昨天听你说了，真正见到马教授的人不多。除了警察和马铃之外，就只有开门的那三名老师！”
    “以这种案件重要程度，是不可能外泄出去的。警察自己不可能会说，那三名老师也肯定受到了警告。”
    “现在案子还没有查清，谁都可能是凶手。那三个老师如果真的泄露了出去的话，是会受刑事责任的，他们绝对不可能说出去的！”
    “至于马铃！”慕容洁摇了摇头，“死者是她的父亲，我并不觉得她把这事主动传出去。”
    听到这些，我摇起了头。
    “不管怎么样，消息传出去了已经是事实了。”说话之时，又有许多学生从我们的身边走过，而我听到，他们同样还在谈论着马教授的事情。我则赶紧向慕容洁说道，“不能再让这事传了，要是让凶手听到了，他之后做事肯定会小心！”
    慕容洁先是点下了头，但很快又朝着我笑了笑，“其实也不用这么担心，凶手如果真的就在师生里面，他都见到警察了，也肯定知道自己杀人的事情已经暴露了。”
    “不！”我摇了摇头，紧张地向慕容洁说道，“你刚刚没听到吗？他们谈到马教授的尸体没收。如果让凶手听见了，他是不是会觉得我们有了足够的证据了？”
    “毕竟站在正常的调查角度来讲，也只有掌握了大量的证据才不会进一步检查尸体吧？”我向慕容洁皱起了眉。
    慕容洁想了想，立刻点下了头，然后小声地呢喃着，“如果真的让凶手这么觉得了，他搞不好就想潜逃了！”
    说完，她赶紧转过了身去，应该是去要通知专案组的那几名警察了。
    只不过，慕容洁刚转身的时候，又有一群学生从我们身边经过。同样的，他们也是在谈论着马教授的死。
    听到这些，我不由得伸手，拉住了正要离开的慕容洁，“等一下，等一下！”
    “怎么呢？”慕容洁转头看向了我。
    我没有回答她的问题，而是侧耳仔细地听了起来。
    我听到，只要谈论起这件事情的人，几乎都是在谈论马教授的情况。
    听了好一会儿，我才向慕容洁说道，“不用了，不用去通知了。”
    慕容洁一怔，连忙向我说道，“你是不是觉得反正知道的人已经多了，再通知下去也没用了？”
    我还没有开口，慕容洁又向我解释道，“不，你想错了。如果这个时候我们重视下来，封锁消息，让大家不再谈这件事。对于凶手而言，他肯定会想我们既然这么重视这件事情，又会觉得我们还需要进行更深的调查，说不定对他而言，他反而还是会那么怕了。”
    但我朝着慕容洁摇了摇头，“不，我不是担心这个。而是我知道凶手大概是些什么人了。”
    慕容洁眉头一皱。
    “昨天我们在驱鬼的时候，教师宿舍里有人死了。那个时候宿舍楼的门没有开，所以我觉得凶手应该是那楼里的人。”
    说到这里，我摇了摇头，“但昨天睡之前我想了想，其实并不能肯定。因为那栋楼的大门虽然关了，但是如果凶手是个身强力壮人，他完全可以从楼外翻进楼内行凶。”
    说罢，我看向了那些学生，挑起嘴笑了起来，“但现在，托这些学生们的福，我已经可以百分百确定了，凶手就是那栋教师楼里的人。”

第四百五十五章 只谈论了一种
    慕容洁稍稍地皱了皱眉，一脸奇怪地看着我，“你是从这些学生的嘴里听到了线索？”
    我重重地点下了头，“是的，只要是谈论这件事的学生，人人都在说一条十分明显的线索！”
    “啊？”慕容洁连忙正色，竖着耳朵仔细听了起来。
    可是听了一会儿后，她又一脸奇怪地看着我，“没有啊，我怎么什么都没有听出来？难道是现在这些谈论的人没有再说起线索了？”
    我摇了摇头！
    “还在说吗？”慕容洁又仔细听了起来。
    一旁的瘦猴这个时候也惦起了脚，仔细听着。可是听了好一会儿，他们两个的表情还是疑惑不解。
    “除了只听到他们谈论马教授的事，听不出其他的线索了啊？”最终，慕容洁还是向我奇怪地询问了起来。
    我朝着她重重地点下了头，“没错，这就是线索啊？”
    瘦猴怔住了。
    慕容洁紧皱眉头，嘴微微张合，似乎是在回味她刚才说的话。
    两秒钟后，她猛地露出了恍然大悟之色，“对，对，这就是线索！凶手只有可能是那栋楼里的人了！”
    我淡淡的点下了头。
    “不是，不是！”瘦猴奇怪地看着我们，“怎么就有线索了？你们怎么就听出凶手就是那栋楼里的人了？我怎么什么都听不出来啊？”
    我笑了笑，这才接着向瘦猴解释道，“这些人只讨论着马教授的死啊！”
    “是啊，这又怎么呢？”瘦猴又着急地向我问道。
    笑了笑，我这才又向瘦猴解释着，“我问你，昨天陈建民的死古不古怪？”
    “当然古怪！”瘦猴想也没想就朝着我点下了头，然后打了个哆嗦，“满身的虫子，身体里也有。要不是我们经历了够多的古怪的事，我肯定会吐。”
    “是啊，陈建民的死也这么古怪，那为什么他的死没有传出来呢？”我笑了笑。
    见瘦猴皱着眉在思考着，慕容洁忍不住哈哈笑了笑，“陈建民的死讯没传出来，就说明知情的人都无法传话。而知情的人，抱括了调查案件的警察，发现了凶案的人以及——凶手！”
    “这自然就说明，除了警察之外，另外两种知情的人都在那栋楼里。他们都出不来，自然就没有办法把死讯传出来了。”
    慕容洁说完之后，瘦猴恍然大悟，而后抬手在自己的脑袋上重重地拍了一下，“对啊，这么简单！”
    “就这么简单！”我笑了笑。
    而这时，我的心里更加自信了。凶手既然全都在那栋楼里，那要找出来应该不难。
    那楼里的人不少，但能够行凶的人肯定不多。
    第一，行凶的人要十分擅长苗疆秘术的人。
    马教授本身不知道，当然不可能是他教给别人的，那就只能是凶手做的。
    第二，这个人肯定是和马教授和陈建民关系都很近的人。
    他们两人的死状都很安祥，而且凶手是在‘帮’他们，如果不是很熟的人应该是办不到的。
    还有第三点！
    马教授和陈建民都是坚定的科学拥护着，能让他们在短短的几个小时里面改信鬼神，这个人的身份地位肯定要高。至少在他们两人的心里，这个人的学识肯定十分高超。
    能完全符合这三点的人，我相信在那栋楼里不多！
    再说了，一群人都锁在了那栋楼里，时间久了肯定会出问题。搞不好就算我还没查清楚，凶手自己就露出马脚了。
    总之，现在在我看来，这案子不算难了。只需要细心，找到关键性的线索说不定就能破了。
    毕竟凶手不是蓄意杀人，说不定凶手也没有经过什么精心的布局了。
    很快，我们一行人就赶到了实验楼的区域。
    刚到，我的眉头就皱了皱。
    现在不仅是老师宿舍和实验楼有警察守着了。整片区域都能够看有身穿制服的警察来回巡着逻。
    看来，他们一来是为了防止凶手再杀人，二也是为了防止凶手逃走了。
    当我们刚到的时候，一个熟悉的身影快速的跑了过来。
    除了李刚还能是谁。
    “你们来了？”李刚朝着我们笑了笑，然后快速的朝着我们向实验楼里走去。
    “张队他们都在等着呢！”一边走，他又向我们说道。
    张队，就是那个专案组的带头人。
    “等着我们干什么？”慕容洁偷偷的笑了笑，我看得出来她其实对于这张队在等我们而感到得意。但她的脸上还是一副十分严肃的表情。“我们只是辅助调查而已，张队他们才是真正调查的人，不用等我们的。”
    李刚笑了笑，“这两件命案这么古怪，张队他说他肯定查不了。昨天看小远那么厉害，而且说得也是头头是道的，觉得他肯定能查清楚。”
    说罢，他就朝着我笑了笑，“张队可是偷偷说了，这案子只怕要全倚仗你了。”
    我笑了笑，被人这么夸，我实在是觉得十分不好意思。
    跟着李刚，我们走到了实验楼的下面。
    这时，我又吃了一惊！只见到马铃和一名警察刚好从实验楼的地下实验室里走出来。
    她见到我们之后，脸色难得的变了变。显得稍有些吃惊，但很她又冷静了下来，向我们说道，“我想看看父亲怎么样了？”
    听到她的话，我也觉得好奇了。
    小神婆则抢先开口道，“对了，怎么样了？是不是真的要成仙了？”
    马铃摇了摇头，“我不懂，不过父亲的尸体的确发生了一些变化。皮肤比起昨天要干一点了。而且到今天为止，父亲的身上没有出现尸斑，也没有尸臭。”
    说完，她又摇起了头，“不过我也不确定到底是不是那法术的原因。因为地下实验室里本身就是一个相对比较干净的地方，没有虫蝇，细菌也比其他的地方少，而且温度又比较低，腐败的速度是要比尸体放到其他的地方要慢上一些。”
    我点下了头，慕容洁也开口道，“还真是！”
    “你们要去看看吗？”她说完之后，又向我们询问了起来。
    “我想去看看，方便吗？”我笑着摇了摇头，马教授的情况已经检查得差不多了。比起他，还是昨天晚上才死的陈建民重要一些，所以不想去。倒是小神婆睁大了双眼，略有些兴奋又略有些不好意思的向马铃问道。
    马铃脸色十分平静的点下了头，然后朝着跟着自己警察说道，“那你带她下去吧！”
    那警察愣了一下，最后还是看向了小神婆，淡淡的点下头，“你跟我来吧！”
    “我也去吧！”瘦猴则在这时快速的跟上了小神婆。小神婆白了他一眼，可是他什么都没有管，只是紧紧地跟着小神婆。
    最后，我们和马铃一起上了楼。
    到了五楼，马铃向我们告辞了，她要回去照顾她的丈夫。
    而我们则直接到了陈建民的房间，专案组的人已经在等着我了。
    张队连忙朝着我们走了过来，朝着我笑了笑之后，而后才看向了慕容洁，“我们还没有动的，就等你们了。”

第四百五十六章 吻痕
    我大吃一惊，不可思议地看着眼前的中年警察。
    老实说，这案子我们算是横插了一脚，不管怎么看，我们都应该只能算是个外人。
    我一直还觉得，就算这些警察给慕容洁面子，也不会这么客气。
    可哪知道，他们竟然这么看重我们。我们没到，他们就没有动。
    慕容洁听到之后，同样是一副受宠若惊之状。连忙朝着张队点下了头，连道了几声谢谢。
    张队也没有在意，只是朝着我们无所谓的笑了笑。
    很快，他就让开了，让我们进到了里屋。
    尸体还是和昨天一样，只不过奇怪的是，昨天被小神婆弄走后，一直贴着墙角的那些虫子全死了。
    我一直觉得十分奇怪，这些虫子在被小神婆从陈建民身上赶走之后，就一直呆在墙边。
    直到我们昨天走时，这些虫子都没有爬走。
    我还以为，今天早上应该看不到了。
    没想到它们还没走，而且还死了！
    稍看了这些虫子一眼，我摇了摇头，又走到了了陈建民的尸体旁。
    只是看了一眼，我又本能的吸了吸鼻子。
    顿时，我的眉头一皱。
    尸体开始腐烂了。已经能闻到淡淡的尸臭味了！
    我本能的朝着陈建民的尸体伸出了手。
    “等一下！”但很快，慕容洁却我叫住了。
    转过头去，只见到她朝着我伸出了手，而手里是一双橡皮手套。
    她朝着我翻了翻白眼，“戴着吧，别留下指纹，而且也别中毒了！”
    指纹？
    我笑了笑，一直以来，我们办案都没有在意过指纹的事。
    我相信，慕容洁也绝对不是想说这个。要知道，要是真的担心指纹的话，昨天在这陈建民身上，我留下的指纹可不少。
    她肯定是想要叮嘱我别再中尸毒了。
    但让我感觉到奇怪的，她干嘛不直接说，这又不是不好的事！
    当然，我也没有在意，接过手套戴上手，我把手落到了陈建民任督二脉的地方。稍稍的摸了摸，便摸到了有昆虫在里面拱动的感觉。
    看来，他成仙的过程并没有完成。
    既然没有完成，但尸体又已经开始发出臭气。让我摇了摇头，看来这陈建民是没有仙缘了。
    也对，就他的性格，能有仙缘那才不正常了。
    看来等今天把这里检查一遍之后，就可以把他的尸体运走了。
    由于昨天精神不太好，所以并没有现在看到的清楚。
    我发现，陈建民的嘴角虽然往上挑着，看起来很安祥，但却显得有些僵硬。
    人死之后，尸体是会变得僵硬，尤其是皮肤，由于血液不再流动，水份消失会变干。
    但是，绝对不会真的变得僵硬如皮革一般。
    可现在，我却觉得陈建民的脸上好像戴着一张人皮面具，看上去很假。
    尤其是弯起来的嘴角，好像是被人给扯住了一样。笑得很假。
    在意识到这点之后，我甚至忍不住抬手在陈建民的脸上轻轻抹了抹了。不过很可惜的是，陈建民的脸没有任何变化，不是假的！
    我又把手轻轻地放到了陈建民的嘴角上，又不由得沉吟了一声。
    假是假，但手感却又很真实。
    奇怪，实在太奇怪了！
    我默默的记下了，然后又仔细地看了起来。
    很快，我脸色一变！
    我看到在陈建民的脖子后端，有一个很小很小的红印。
    俯下了身，我让自己能够更加清楚的看清楚那个红点。
    红点不是画上去的，也不是粘到了什么，更像是皮肤渗出了血而产生的。
    皮肤渗血？在脖子上？
    我想了半天实在想不出这到底是什么原因。
    那一块红点看上去又不是紫黑之色，不像是因为中毒产生的，也并不是得了什么病！
    我想了很多种可能，可实在想不出来。于是，我不由得伸手抹到了那红点上。
    “这是？”就在我聚精会神的观察红点之时，慕容洁突然跑到了我的身后，看了我一眼之后，她也看向了那个红点。
    而在这时，我看到她的脸色一变，又开口道，“你能不能看出这是什么时候形成的？”
    我愣了一下，很明显，慕容洁知道这是什么！
    但是她现在紧盯着那红点，眉头皱得很深，看上去严肃无比。
    我知道，就算我问现在她一时半会儿也不会回答我的问题。
    于是，我干脆检查起了那个红点。
    一边检查，我一边向慕容洁说道，“是由血液渗出而形成，观其颜色与死者死亡时间相结合的话，这个红点离现在应该是不超过十二个小时。”
    “应该就是昨天晚上形成的！”我连忙向慕容洁看了过去。
    “死之前？”慕容洁本能的呢喃了一声。
    我点下了头！
    这时，慕容洁重重地向我点下了头，而后转身朝着身后看了过去。叫了声，“张队！”
    那中年队长本来指挥着李刚和其他的警察检查着其他的地方。
    这时听到慕容洁的叫声，他以最快的速度跑了过来。
    慕容洁则指着我发现的那个红点，向张队说道，“死者死之前，曾经有一个女人和他一起在床上。”
    张队稍怔了一下，然后又看向了我发现的那个红点。没一会儿，他重重地点下了头，转身大喊，“小李，你跑一趟，把这栋楼里，五十岁以下的女性都叫过来一下。”
    李刚应了一声，便朝着门外跑了出去。
    我则一脸好奇地看着他们。直到慕容洁转头朝着我看来之后，我才奇怪地向她问道，“你们怎么能通过这个红点确定以前这里有个女人的？”
    我实在是看不出来。
    没想到慕容洁听到我的话之后，脸稍稍的红了红，随后才开口道，“那个红点，应该是个吻痕！”
    “吻痕？”我怔了怔，“什么叫吻痕？亲能亲出这种东西来？”
    吻是什么我知道，痕是什么我也知道，但合在一起我就实在搞不明白了。
    在我的意识中，一男一女就算是相互亲吻，那也只是轻轻地碰着而已，怎么可能能让皮肤上渗出血呢？
    也不知道到底怎么了，慕容洁见到我之后，突然又红着脸一笑。
    然后又莫明其妙的抬手轻轻地拍了我一下，“反正就是吻痕，等你以后结婚了，或者有女朋友了，亲热的时候你就知道了！”
    我一副莫名其妙的样子，想了半天还是想不明白，最后也只能作罢了！
    紧接着，我又开始在这尸体上寻找了起来。
    除了这红点，倒是再也没有看到什么了。
    稍瞟了一眼尸体，我又朝着这房间里看了起来。
    已经是白天了，房间比较暗。
    我稍愣了一下，反应了过来。之所以暗，是因为这房间里的窗户关上了！
    而这间卧室又离大厅比较远，大厅里的光漏进来的也少，所以才显得十分暗。
    我走到了窗户边，把窗帘拉了开来。
    我又吃了一惊，没想到这窗户拉开的时候，光亮瞬间照了进来，让这房间里的亮度比起之前亮了好几倍，也让我的眼睛都稍刺痛了一下。

第四百五十七章 无效的证明
    光亮来得十分突然，我眼睛一疼，连忙把窗帘又拉起来。同时闭上了双眼。
    按理来说，现在是白天，我就算是闭上双眼，也不会觉得有多黑。
    但是在重新拉起窗帘的那一刹那，我觉得自己好像是在一瞬间就陷进了无尽的黑暗里似的。
    不过，这感觉只是维持了少许而已。
    很快我就恢复了正常了，再一次把窗帘拉了起来。由于早就有了准备，所以这次倒没有事了。
    光亮从窗户射了进来，让这房间里一下子明亮了许多。
    我转过身去，借着这光，我当然也能看得更加清楚了！
    而这时，我的眉头又稍皱了一下。
    我看到，在陈建民的床边好像有什么东西。
    快速的走了过去，我蹲了一下。这才看到是一团液体。
    小神婆昨天往陈建民的身上泼了水，我现在所站着的地方也是能够被泼到的。
    但已经过了好几个小时了，小神婆泼的那些水早就已经干掉了才对。
    我愣了一下，最后还是把手伸了出来，在那液体上轻轻地碰了一下！
    很粘！
    这是我的第一感觉。
    而第二感觉则是有点凉。
    这显然不是平常之物。
    我愣了一下，最后还是放到了鼻子前闻了闻。
    我原本以为会很臭，可让我没想到的是，非但不是如此，还有些香甜！
    当然，我并不明白这是什么，想了半天之后，我只能把手上的这些东西抹干净，等下告诉慕容洁，让她弄回去化验化验！
    我又蹲在床边，仔细地检查了好一会儿，但是什么都没有看到了。
    就在这时，吵闹的声音传了出来。全都是女人的声音，看来是李刚已经把人找过来了。
    我站起身来，走到门口朝着外面看去。
    的确站了很多人！
    当然，也全都是女人了。
    马铃也被找来了！
    我摇了摇头！
    慕容洁说尸体上面是吻痕，是亲出来的。又是在脖子靠后的位置，那肯定是陈建民和那个女人在亲热了。
    马铃有丈夫，而且人也表现得十分冷静，看她的样子和丈夫的关系又十分好。和陈建民而相反，关系并不怎么好，她怎么可能干得出这种事！
    但我也没有说什么。
    很快，慕容洁和张队他们走了过去。
    我本来不想管，审讯有他们就够了。至少慕容洁比起我厉害了许多。
    我还想要再检查一下这房间，但没想到，慕容洁在这时朝着我招了招手。
    我稍怔了一下，只能走过去。
    一过去，慕容洁则立刻向我问道，“那个吻痕大概是在什么时候段出现的，能确定吗？”
    我皱着眉，稍微回想了一下，最后朝着慕容洁点下了头，“可以确定的是，应该是在昨天晚是十点左右形成的！”
    她点下了头，便转头进面前的女人们问道，“昨天晚上九点到十一点，你们在干什么，没有人可以替你们作证！”
    马铃在人群的最前方，在听到慕容洁的话之后，她立刻开口道，“那个时间点，我正陪着我的丈夫，他可以替我作证！”
    第二个开口的是李鱼，她朝着慕容洁翻了翻白眼，这才开口道，“那个时间段我在家里备课，没有人可以替我作证。不过我可以把我备课的内容给你看。”
    她冷哼了一声，声音听起来一点也不客气，“要我拿给你看吗？”
    我见到慕容洁狠狠地皱起了眉，紧接着又开口道，“我要！”
    “好！”李鱼一愣，而后重重地哼了一声，“好，我就给你去拿！”
    说完就转身离开。
    “李刚，你跟着她，千万别让她搞鬼！”慕容洁又哼了一声。
    李刚怔了怔，赶紧应了一声之后，跟上了李鱼。
    我摇了摇头，慕容洁这就是故意针对李鱼。
    马铃的声音在这时传了出来，显得十分冷静，“李鱼应该不会说谎，她的房间就在我家的楼上，正楼上。这楼里的隔音效果并不怎么好，如果她晚上真的出了门的话，我应该能够听到！”
    她一脸郑重地看向了慕容洁。
    慕容洁笑了笑，“我就是想要磨磨她，这个人不知道为什么，就是让我觉得很讨厌！”
    说完之后，慕容洁又向其他的人问了起来。
    这里虽然是宿舍，但全都是几室几厅的房子！
    而且包括了马铃在内，这里的老师年纪都不小了，基本上也全都结婚了。
    她们的回答和马铃差不多，在那个时间点要都在自己的房间里，她们的老公则全都可以给他们作证。
    当然，有少数几个只说自己是在房内，但是并没有什么人可以给她们作证。
    直到最后一个人说完，慕容洁的眉头皱得很深。
    我奇怪地看着她，她转抓过了身，背对着这些嫌疑人。
    然后拉着我远离了他们几步，接着慕容洁才开口向我说道，“唉，要是昨天就能确定陈建民死之前和女人接触过就好了。”
    我稍怔了一下，慕容洁则立刻向我说道，“其实他们的供词和所谓的证人，根本就没有说服力。”
    “一来，他们基本上都是要让他们的丈夫作证，这种证明其实没有什么用。毕竟夫妻两个，是很有可能为了替另一方掩饰而做出伪证的。”
    “二来，时间太久了，凶手如果真的就在他们中间，她们可以和她们的丈夫商量。只要随便说个谎，我相信她们是能够骗得了她们的丈夫的！”
    听完之后，我稍稍的点下了头。
    但我很快又朝着慕容洁笑了笑，“你说的也没错，但你是不是忘了。一个吻痕，顶多只能说明这里有一个人和陈建民在床上亲热而已。说明不了那个女人就是杀人凶手吧！”
    我的话一出，慕容洁的一颤，然后朝着我呵呵地笑了笑，“对，对，对！我想错了，想错了！”
    她朝着我不好意思的笑了笑，然后又转过了身去。就在这一刻，她的眉头狠狠地皱了起来，又变得十分严肃。
    紧接着，她又开口道，“总之，昨天在九点到十一点之间，这里绝对有一个女人。而且就是你们之中的一个。”
    她重重地咳了一声，一边踱着步子，一边严肃的道，“我们并不怀疑那个时间点在这里的女人是杀人凶手。但是那个人肯定会知道一些，所以我们想要从她那里得到一些线索！”
    “如果自己站出来的话，我们可以把她当成助手，一旦能确定凶手不是她，等到案子一破，我们甚至还能给她奖励。但如果这时不说，一旦我们查了出来到底是谁，那我们就只能把她当成凶手来对待了！”
    慕容洁的话说完之后，便缓缓地转过了头去，然后一脸冰冷的朝着在场的所有人都扫了过去。
    但直到这时，还是没有人站出。
    只不过，慕容洁的眼神十分凌厉，在她的扫视之下，除了马铃之外，其他的人都不由得稍稍地低下了头。有些不好意思看慕容洁。
    可就算是这样，还是没有人说话，更加没有人承认。
    不由得，慕容洁叹了口气，又开口道，“这栋楼里，除了你们之外，还有没有其他的女人，或者说你们知不知道谁平时和死者走得近？”

第四百五十八章 李鱼的嫌疑
    虽然慕容洁的语气已经变软了，但还是有不少人都不断的摇起了头。
    有的人不停的说着‘没有’。
    也有人小声的嘀咕着，‘不知道’。
    这些人的反应让慕容洁也摇起了头，神色看起来十分失望！
    “对了！”不过很快，终于有一人站了出来。
    是一名身材比较干瘦的女性，四十岁左右。皮肤看上去很好，也长得十分漂亮。
    她走出来之后，慕容洁的目光赶紧落到了她的身上。
    “你知道什么？”打量了她一眼后，慕容洁则迫不及待地向她问了起来。
    她沉默了一会儿，最后还是开口道，“要说谁和陈建民走得比较近的话，李鱼应该算！”
    “对！对！”当即，立刻有人应和了起来，“李鱼和陈建民是师兄妹，都是马老的学生，已经在一起学习工作很多年了。他们的关系很好。”
    “而且奇怪的是，李鱼和陈建民的年纪都不小，可是他们都还没有结婚，也没有对象。要说他们没有不正常的关系，好像还真不正常。”
    “不止是这样，我以前也看到李鱼在晚上进出过陈建民的房间，呆的时间还不短！”
    听着这些人七嘴八舌的说了起来，我忍不住摇起了头。难怪常言道三个女人一台戏呢！
    刚刚她们一个个还沉默不言，生怕自己一个不小心说错了什么。
    可是这一会儿，她们好像在谈天底下最有意思的话题一样，说个不停。
    看那架势，好像怎么样都停不下来了。
    不过我看得到，慕容洁这个时候笑了，竖着耳朵仔细地听着，仿佛要把每一个字都不落下似的。
    也是，经过这一闹，的确是得到了不少信息。
    至少，李鱼和陈建民之间的关系好像是不清不楚的！
    “你们在说什么呢！”这些女老师的闲言碎语还没有停下来，一声轻喝突然从他们的身后传出。
    所有的人都转过了身去，顿时，那些女老师们的脸色都变得有些不好看了。
    李鱼正站在她们的身后，李刚跟着她。
    “哼！”显然，这些女老师们的议论还是被李鱼听到了。这时，她重重地哼了一声，而后一脸不屑。“一群人，全都是狗嘴里吐不出象牙。”
    “我是和陈建民的关系好，但那是因为她是我师兄，十多年的师兄了。你们说我经常夜里出入她的房间，难道你们没有看到吗？每一次吴师兄也跟着我一起。”
    “呸！”说完之后，她一点也不顾自己的老师的形像，朝着之前那些七嘴八舌的人啐了一声，“一群吃饱了没事干的人，无不无聊！”
    其实看得出来，李鱼是一个生活十分精致的人。
    哪怕是出了命案，哪怕是已经禁足了，出不了楼，可是她的脸上还是画着淡妆，头发也被收拾得十分干净。
    可是这时，她虽然没有骂脏话，数落这些女老师的声音也不高，但整张脸看起来都显得有些狰狞，整个就是一副波妇的模样！
    那些老师本来就没有理，这会儿一个个都低着头，没有说话。
    过了好一会儿，她的声音这才停了下来。
    最后抬头看向了慕容洁，“你不是要看我的备课笔记吗？我都交给他了，你们要看就看！”
    朝着慕容洁哼了一声之后，她也没有管那么多了，转身离开了。
    李刚则在这时赶紧把备课笔记交到了慕容洁的手里。
    慕容洁只是翻看了一眼，但皱起了眉头。
    我惦着脚看了一下，可什么都看不出来。
    慕容洁最后摇了摇头，一脸无奈，“就算是备课笔记我也看不懂。”
    倒是这时，一直在旁的马铃伸出了手，“给我看看吧！”
    慕容洁没有犹豫，当即把备课笔记递给了马铃。
    “你们还有说吗？”紧接着，她又向那些女老师们询问了起来。
    被李鱼数落了一通，这些女老师们的脸色都不怎么好看。
    直到这时，不少人都咬起了牙，眼神变了好几下。
    我知道，她们这是在快速的思考了起来，在思考自己能不能发现李鱼的异样。
    还别说，过一两分钟而已，突然有一名女老师站了出来，向慕容洁说道，“对了，有件事情好像没人跟你们说过。”
    慕容洁眉头一皱，当即开口道，“赶紧说。”
    “昨天陈建民的惨叫声传出后，好像是说第一个到达现场的就是李鱼。”她说完后，朝着身后的人看了过去，“对不对，你们好像有人也看到了！”
    “没错！”很快，又有一名女老师站了出来，她连忙朝着慕容洁点下了头，“我就住在隔壁，昨天陈建民的惨叫声传出来后，我和我的老公以最快的速度出了门。那个时候正好看到李鱼站在门口。”
    “李鱼是第一个发现尸体的？”慕容洁皱起了眉。
    我则一脸紧张地开口道，“你说李鱼站在门口？当时门是开着的还是关着的？”
    “开着的！”那名女老师赶紧开口道。
    我顿了一下，又接着看向了马铃，“你说如果李鱼在房间里有什么动静，你能够听到？”
    马铃想都没想就点下了头，“李鱼喜欢赶时髦，她喜欢穿高跟鞋，哪怕是家里的日常穿的拖鞋也是有跟的。走起路来声音很大，我们在楼下能够听到。”
    说完之后，她的眉头终于在这个时候皱了起来，“昨天，我一直没有听到楼上有她走路的声音。”
    “也就是说，她没有出门！”说完，我摇了摇头，“不对，应该是说，她一直没有回家。”
    “昨天在陈建民家的，就是李鱼？”慕容洁赶紧向我道。
    我摇了摇头，“只能说她的嫌疑是最大的吧！”
    然后我又向那说看见了李鱼的老师问道，“你们是住在陈建民隔壁的，按理来说，陈建民在发出第一声叫声的时候，你们应该赶到了现场对吧！”
    那女老师点下了头，“没错，第一声叫声传出的时候，我们就出了门，那个时候李鱼就在门口了。”
    “但是昨天陈建民却叫了两声！”随后，我不由得皱起了眉。
    慕容洁的脸色一变，毕竟是老师，这些人可都不笨，很快他们就明白是怎么回事了，全都皱起了眉。
    “也就是说，李鱼到的时候陈建民没死，凶手不是她！”最后，不少人都呢喃了起来。
    是的，从她的话中可以得知，李鱼不是凶手。
    但是李鱼肯定知道些什么，毕竟当第二声叫出来之前，她就已经在门口了。
    可这时，又有一个疑点出现了。
    陈建民在叫出第二声的时候，李鱼在。那让他发出惨叫的人呢？李鱼没有看到吗？
    可以肯定，只要当时她真的看到了人，那么她看到的那个人就是凶手！
    但是她什么都没有说，甚至没有谈起过这方面！
    这说明什么？
    要么就说明，她没有看到人。可没有看到人，那陈建民是怎么死的？
    如果她看到人了，可是却没有讲，那么她和凶手是不是同谋？

第四百五十九章 陈建民的书房
    总之，随着这名女老师的述说，李鱼的嫌疑度越来越高。
    我也已经开始不由自主地思考起来，她如果就是凶手，或者与凶手有关系的话，该从哪方面着手，或者说有什么可疑点？
    可没想到，就在这时，马铃的声音突然传了出来，“不对！”
    我和慕容洁同时朝着她看了过去，只见到她拿着之前从李刚手里接过去的本子朝着我们过来。
    她接着向我们道，“李鱼有个习惯，每一周的第一天都会抽出一整天的时间，把整周要上的课的备课记录全都做好。”
    “昨天恰好是周一！”她一边说着，一边把备课记录拿到了我和慕容洁的跟着。
    同时又一页一页翻动了起来，“你们看看，这些笔记是新的，而且所做的记录也正好就是这一周她要上的课的笔记。”
    “这么多备课笔记，就算她从一大早就开始做的，也肯定要做到晚上很晚的时候了。”说完之后，她抬头看向了我们，“李鱼那个时候就算没有在家，也应该不会和陈建民做那种事，她没有时间！”
    “会不会做这些记录的时候做到一半就来了兴致？”慕容洁和马铃说着的是男女之间的房事，但是她们两人的脸色都没有什么变化。反而是我，越是听下去脸越是红。
    我也承认，在这个时候我的脑子里也冒出了一些邪念，真的不能怪我。我什么都没有经历过，她们谈起这些的时候，我完全是不由自主的。
    至于这时，马铃在听到之后淡淡的摇了摇头，“应该不会在，李鱼这个人有点轻微的强迫症！”
    “你看她脸上的妆，哪怕是以前她跟着父亲考古的时候，每一天也一定会打扮得漂漂亮亮的，每天该做的事情，哪怕是再辛苦她也一定会做好。”
    “我不认为她在做备课记录做到一半的时候，会和陈建民做那种事！”马铃不住地摇头。
    没想到，刚刚还在说着李鱼不好的话的不少老师，都在这时点下了头，“也对，李鱼在这方面倒的确做得十分不错，而且她也的确是有强迫症！”
    我稍稍的点下了头，慕容洁也在这时开口道，“也就是说，很有可能李鱼是在做完备课记录之后，恰好走到了这里，然后恰好陈建民就死了！”
    我稍稍的皱了皱眉，想了一会儿后，开口道，“如果真的有这么巧的话，的确也有这个可能的！”
    巧合，听起来很不可思议，但有的时候世界上的事情就有这么巧。
    就好像在云梦先生的那件案子，连体婴儿就已经十分少见了。但是云梦先生的管家却是三胞胎的连体婴儿。
    这事要是说出去，只怕没有人会相信。
    所以这时，我不能否定这种可能性。
    而后，这一行人又说了一些，但也没有什么重要的事了。
    慕容洁也嫌他们有些吵，再说了他们也不可能离开这里，所以让他们离开了。
    马铃也回去了，说是要照顾她的丈夫。
    等到她们都走了之后，慕容洁连忙转头向我问道，“要不要去找找李鱼？”
    我想也没想就点下了头，“当然要，不管是巧合也好，真的就是李鱼下的手也罢，还是她就是和陈建民有关系的那个女人。总之在陈建民传出第一声惨叫的时候，她是在场的。”
    我换了口气，又接着道，“而且当时门没有关，她就算没有看到凶手也肯定看到了一些我们没有发现的东西。无论如何都要找她去问问！”
    只不过说完之后，我耸了耸肩，“可惜了，你和她的关系不好。这个人也比较难打交道我怕就算我们去问她也不会把她知道的全都告诉我们。”
    “咔咔！”然而我的话才刚刚说完，慕容洁便挑起了嘴，一脸不屑。拳头更是在这个时候捏得咔咔作响！
    “不合作？w w w .  t x t 8 0 . c o m她要是不合作我就直接把她弄回警局。”她朝着我挑了挑眉，接着道，“而且你没有看出来吗？那个人吃硬不吃软，吓一吓她，我绝对能够把任何事情都问出来。”
    我点了点头。
    慕容洁说得也没错，她一直针对李鱼，而一直以来李鱼也没有占什么便宜，我相信慕容洁只要用出全部实力，也不怕李鱼不说。
    “慕容警官！”就在这时，一声轻呼突然传了同来。
    我们同时转头看去，只见张队长正站在一间房的门口，朝着我们招着手，“你们过来看看！”
    我们以最快的速度走了过去，张队则在这时走进了房间里。
    我和慕容洁跟着进去了，这才发现这是一间书房。
    布置同样和马教授房间里的差不多。
    只不过，书柜上的书籍却十分少。虽然也全都是一些历史类的书，但这些书明显没有马教授和马铃家的藏书那么深奥。
    除此之外，有些书看起来也十分新，好像并没有被翻动过似的。
    我下意识的走到了书架前，仔细地看了一眼后，最终还是伸手拿出了书架里的一本书。
    看了一眼，并没有看出什么明堂。
    倒是这时慕容洁也走到了我的身边，伸手把我身边的书拿了过去。
    她并没有翻开，径直翻到了背后，稍看了一眼，她紧着皱了皱，“出厂日期是六年前的！”
    六年前？
    我稍怔了一下，慕容洁则在这时翻开了书，看了一眼后，她笑了笑，“这本书他居然从来都没有翻过！”
    我稍瞟了一眼，也点下了头。每一页书页都十分白！
    书这种东西很神奇，一本新书，只要看过一遍，然后小心的收藏，不管过多久也能明显看出曾经读过的痕迹。
    但是如果买到手后一眼都没有看过，再被藏了起来也十分明显能看出特征！
    总之，我是看了出来，我们手里的这本书，陈建民的确是从来都没有看过。
    我又把书架上的一本拿了下来，翻了一下，同样从一都没有看过，新得不像话。出厂日期也是六年前。
    不能说这些书就和陈建民的死有关，但无论如何都不对劲。
    我和慕容洁又在书架上一本本的看了起来。
    有很多书都十分新，从来没有看过。
    “看这本！”直到看了十多本之后，慕容洁这才又向我递过来了一本。
    “这本书是七年前的，是被经常翻看的！”我接过来看了一眼，的确如同慕容洁所讲的。
    只是稍看了一眼之后，我眉头一皱，又朝着书架上看了过去。
    而后，我抬头指了指书架，略有些奇怪地向慕容洁说道，“发现了没有，七年前看过的书和六年前没有看过的书，正好摆成了两个不同的分侧！”
    的确，在最开始没有注意，但这会儿知道之后，一眼就能看出，有些书曾经是被陈建民看过的，有些书是没有被陈建民看过的。十分明显，也十分好分辨！分立两侧，界限十分明显。
    慕容洁也随着我的手指看了过去，稍点了一下头，而后又奇怪地说道，“他又不看这些书了，那还买他们干什么？”

第四百六十章 蛊中高手
    “不止这样！不看也就算了，为什么还要把这些书整整齐齐的摆在这里？”我奇怪地看着慕容洁，“真要说起来，这些书应该不止是我们，应该多的是人看得出不对劲！他直接就这样摆在这里，不怕别人说闲话吗？”
    陈建民是个老师啊！
    我觉得对于老师而言，肯定是极怕被人说闲话的。书买来不看却要摆在明面上，很容易让人误会他就是为了装样子吧？
    慕容洁只是稍稍的点下了头，并没有回答我的话，又伸手在那书架上子拿起了书。
    书架上的书，当然不止只是六年前没有看过的书，和比六年更远之前看过的书。
    只不过六年之前那些没有瞟过一眼的书被整齐的放在了一堆，所以显得很不正常。
    除了这些之外，在书架子上还有其他的书。
    慕容洁拿了起来后，看了几眼，便又向我说道，“这些书就正常多了，看得出来经常翻动过！”
    她看了一眼之后，又递到了我的手上。
    接过来，翻看了几眼，每一页书都充满了褶皱，而且每页书上还精心的做着笔记。
    这对于一名老师来讲就正常多了。
    我翻到了背面，看了一眼，书的时间距现在是五年前。
    就在这个时候，慕容洁又翻起了其他的书。一本本分别都看了一眼后，便向我说道，“这些全都看过了，时间也比较近！”
    我也分别扫了一眼，的确就像慕容洁所说的一样。
    而这让我觉得更加奇怪了！
    基本上所有的书都翻了一遍了，完全就只有六年前的那些书是没有看过的。
    偏偏近些年的书又看得出来经常翻动，而且每本书的笔记又做得十分工整，他又绝对不是那种沽名钓誉的人。
    把书分别都翻了翻，觉得实在太奇怪之后，慕容洁这才又把书放了回去。
    “只有六年前没有看过的书，到底代表了什么？”她小声地呢喃了一声，而后又好笑地朝着我摇了摇头，“看我们，真是奇奇怪怪的。就算六年前这些书没有看过可能代表了什么，但对于现在的案件来讲也可能什么都代表不了什么吧！”
    听到她的话，我本能的点下了头，但还是忍不住极度小声地呢喃着，“是吗？”
    “小洁！”就在我奇怪之时，张队的声音又传了出来。
    他其实就在我们的身边，只不过我们在看书架，他则是在翻看着书桌。
    当我们转头朝他看去之时，他让了开来，把书桌的抽屉打了开来，指着里面，“你们看！”
    我和慕容洁都朝着抽屉里看了过去，我的眉头又忍不住皱了起来。
    抽屉里十分干净！
    没错，就是干净！马教授的书桌抽屉里有很多书，本子和书写用具，但全都被精心的摆放过了。
    可是陈建民的抽屉里却干净得不像话。
    只有少数的几本书而已。
    除此之外就只剩下了一本本子。
    本子看起来很旧很旧，肯定是有好几年的历史了。
    这本本子实在是太过惹眼了，我伸手把本子拿了起来。顿时只觉更加不对劲了，这本本子并不完整！
    被撕开了！
    我捏了捏，仔细地看了好一会儿，这才向慕容洁说道，“这些应该是一本完整本子的少部分而已！”
    慕容洁接在手里看了一下之后，向我点下了头。
    这时，张队的声音又传了出来，“你看看本子里的内容！”
    慕容洁当即把本子翻开！
    才一翻开，她基本上还只是算瞟了一眼而已，便脸色大变。
    她甚至根本就没有来得及多看一眼，便把本子递到了我的面前。
    我当然不会客气了，当即低头看了起来。
    顿时，我也和慕容洁一样，神色狠狠地一变。
    只见这本本子的第一页分明写着——论虫与蛊的联系与其科学性！
    在回过神了之后，我连忙伸手把这本子翻动了起来。
    里面的内容全都是关于虫与蛊的。
    这陈建民是马教授的学生，学的当然也是考古方面的知识。
    这笔记里面的内容，也全都是从历史层次方面入手，来讨探蛊虫与普通虫子之间的联系，与历史上真实存在的可能性！
    我不断的翻着，脸色也越来越变化。
    这本被撕开了，只有一小部分的本子其实也不算薄！
    而上面的内容也记载得十分的详细，有一大部分是我见都没有见过的内容。
    笔记上，详细记载了蛊虫的发源，蛊虫在历史上产生过的影响以及与蛊虫有关的奇特事件。
    甚至越到后面，对于蛊的阐述也越加深奥。
    我只是稍瞟了一眼，便能够看到甚至到了最后，这笔记已经开始探讨蛊虫对于人体的影响。
    比如某些虫子能够分泌出很奇怪的粘液，能让人体的机能得到加强等等。
    当把整本笔记都稍看了一眼之后，我基本可以肯定了，死掉的陈建民绝对是一个对蛊十分有见地的人！
    我摇了摇头，一脸惊奇地看向了慕容洁。
    她和我一样，表情十分古怪。
    “陈建民本身就十分懂蛊，可是却死在了蛊上，真是讽刺！”最后，慕容洁忍不住摇了摇头。
    我则在这时一脸凝重地开口道，“他既然会蛊，那么他有没有可能教过别人？比如他的学生？”
    说着，我又摇起了头，“而且奇怪的是，他既然这么懂蛊，那么按道理来讲，他对于蛊就不该抱着不相信的态度了吧？可我们见到他的时候，他分明对于这种事情表现得嗤之以鼻！”
    只是没想到，在我说完这话之后，慕容洁朝着我笑了笑，“你就见过他一面而已，说不定当时他只不过是装的而已。”
    听到这话，我不由得笑了笑，道了一声，“也对！”
    我又看了本子一眼，最后还是把本子放下了。这时慕容洁的声音则传了出来，“你的方向没错，他是老师，说不定也和马教授一样有得意的学生。说不定就和他的学生讲了这些！”
    说着，慕容洁转头朝着一旁的张队看了过去，“张队，麻烦你去看看，这陈建民有没有看重的学生！”
    说完之后，她顿了一下后又连忙补充道，“最主要的是女学生！”
    张队当即点下了头了，然后走了房，向外面的警察吩咐了起来。
    很快，我就听到李刚的声音传了出来，应了一声之后就传出了脚步声。
    这时，我们又在这房间里仔细地看了起来。
    书，抽屉，柜子什么的，都稍稍的翻了一下，最后没有再翻到什么了。
    随即，我们走到了屋子的大厅里！
    我叹了口气，其实对于找到的东西略感失望。
    现在说起来，除了知道陈建民死之前和女人亲热过之外，就再也没有其他的实质性线索了。
    而慕容洁则在这时向我笑了笑，“别灰心，我们有哪一次是在案件开始的时候就找到了很多线索的？慢慢找！”
    她抬手在我的肩膀上轻轻地拍了一下，又向我说道，“怎么样，要不要去找李鱼？”
    我当即点头。

第四百六十一章 偷听到的话
    李鱼？
    现在她是最有嫌疑的。
    当然要去找。
    我想也没想就向慕容洁点下了头。
    而后，我们走到了楼梯口。
    马铃的家是在上一层，李鱼住的地方还要更上一层。
    当然，我们是要往上走。
    只不过还没有踏上向上的楼梯，小神婆和瘦猴的声音从我们下面传了出来。
    “瞧瞧你刚刚那个熊样，你还是不是个男人了！”这是小神婆的声音，当然是在说瘦猴。只不过语气听起来相当的不屑，有种无比看不起瘦猴的意思。
    “什么啊，那个样子能不吓人吗？”这是瘦猴的声音，是在反驳小神婆的话，“再说了，我哪不是男人了？我连鬼都不怕，还不够男人吗？”
    话语落去之时，我们已经看到了瘦猴和小神婆的身影了。
    他们也看到了我们，一见到就急急忙忙地跑了过来。
    “小远！”一过来，瘦猴就一边喘着气，一这向我说道，“刚刚我们去见了马教授的尸体了，你猜怎么呢？”
    “他不可能猜到的，直接跟他说吧！”我还没开始猜呢，小神婆的声音就传了出来。
    瘦猴十分不爽的瞪了她一眼，然后看向了我，那意思好像是还要让我猜。
    我摇了摇头，无奈的向瘦猴说道，“行了，这神婆说得对，我怎么可能猜得到。有什么话就直接说！”
    瘦猴重重地点下了头，然后这才接着向我说道，“从表面上看，马教授的尸体的确没有发生什么变化。但你肯定想不到，在马教授的眼睛里，长出了另外一对眼睛！”
    “眼睛里长出另外一对眼睛？”我吓了一跳。
    我刚刚还以为，瘦猴要跟我讲，马教授的尸体，头发啊，指甲啊都长长了，牙齿看起来也比以前更长了。
    我能想到的只有这些。
    而这些，也是一个人死之后的正常现象。
    之所以会这样，不是头发和指甲还有牙齿在长。只是因为人死之后，身上没有了养份，皮肤肌肉都会有一定程度的收缩。
    但是像头发，牙齿和指甲这些，是十分坚硬的。既不会腐烂，又不会收缩。
    所以在死者死亡一段时间后，皮肤肌肉开始收缩，但长发指甲不变，两相对比之下，就会有一种人死之后，头发和指甲还在长的错觉！
    但是我怎么也没有想到，他竟然会说马教授长出了另外一对眼睛！
    见我愣住了，小神婆则十分得意，“幸好我去了，感觉到了从马教授的身上冒出了不同寻常的气息，所以才把马教授的眼皮打开看了一眼。”
    但是这话说完之后，小神婆又摇起了头，“不过很奇怪，马教授长出来的那双眼睛，和那具女尸一模一样，也是山羊的眼睛。而且身上的气息和那具女尸也像极了。”
    小神婆的有色突然间变得严肃了起来，“他不会为利用这具女尸来达到成仙的目的吧？”
    听到这话，我不由得摇了摇头，这方面小神婆是专家，连她都不知道我能知道什么。
    不过随后，我还是忍不住向慕容洁说道，“等下问了李鱼的情况之下，我们也去看看吧！”
    慕容洁其实早就露出了一副好奇的表情，我只是刚说完而已，她就不断的向我点起了头。
    接着，我们便朝着楼上走去了。
    没想到，还只是刚往上走而已，又有一道听起来比较熟的声音传了出来。
    “老师死了，现在连陈师兄也死了。而且都是死在了尸解法上，难道真的有鬼？”这是马铃丈夫的声音。
    可是听到他的话，我的脸色狠狠一变。
    我本能的抬头，但是没有看向楼上，正好看到慕容洁也朝着我看了过来。
    她的脸色十分难看，在看向我之后，便又小声地向我说道，“他怎么知道是尸解法的？”
    没错，这就是让我脸色大变的原因。
    要知道，在昨天我们正式开始检查尸体之前，马铃已经离开了。
    当我们意识到是尸解法的时候，她也早就不在了。
    而为了确定陈建民确是死于尸解法，我还做了仔细了检查。
    可现在，马铃的丈夫却知道是尸解法，这有点不对劲吧！
    瘦猴和小神婆没有想到我和慕容洁想到的，也并没有觉得有哪里不对劲，依然抬脚想要朝楼上走去。
    还好我反应快，拉住了瘦猴。
    慕容洁也在这时伸手拉住了不神婆。
    我和她同时冲着瘦猴和小神婆伸出了手指，做了一个噤声的动作！
    这时，我们的上头再次传出了声音。
    “虽然看上去是尸解，但其实在我看来也只是死得古怪一些。要是你真的问我到底有没有仙人，或者能不能成仙，我是不信的。”这当然是马铃的声音了。
    让我大感意外的时候，马铃这时的声音听起来异常的温柔，甚至当她最后一个字落下之后，我还听到了她银铃一般的笑声。
    马铃丈夫的笑声也在这时传了出来，只不过比起马铃的听起来要苦涩了许多。
    笑声落下之后，他的声音又传了出来，“凶手有眉目了吗？”
    “你也觉得是凶手吗？”马铃开口道，“我还是觉得，与其说他是凶手，不如说是在帮父亲和陈建民！”
    “可无论如何，还是杀了人啊！”马铃的丈夫轻轻地叹了口气。随后，他又接着说道，“而且到底是什么样的人，能让老师和陈师兄都相信能成仙的？”
    “我总觉得，能说服他们两个的只能是事实。”马铃的丈夫用一种级度好奇的语气向马铃说道，“会不会成仙这件事情就是真的？”
    “不会的，不会的，你别多想了！”马铃轻柔的声音再度传了出来。
    接着，两人的对话便只是一些无关紧要的内容了。大抵是马铃问她的丈夫又看了一些什么书，马铃的丈夫又问马铃最近有没有发现学考古的好苗子之类的。“
    发现也听不到其他的了，我转头朝着慕容洁看了过去。
    她冲着我点了点头，而后我们便抬脚往楼上走去。
    走到楼梯口之时，正好碰到了马铃和她的丈夫。
    我稍稍的吃了一惊，我还在想马铃的丈夫双腿残疾了，他们是怎么出了房间的。这时才知道，原来马铃的丈夫是坐在了一把有轮子的椅子上。
    在见到我们之后，马铃也稍吃了一惊，不过脸上的表情很快就恢复了冷静，同时向我问道，“你们这是？”
    “我们还是觉得李鱼有问题，想要去找她问问！”我连忙向她说道。
    “叩！叩！叩！”我的话刚落，三声轻响突然从我们的头顶上传了出来。
    这声音来得突然，我也从来没有听到过，而且再加上这是大白天的，所以并没有被吓到，只是觉得奇怪而已。
    而就在我发愣的功夫，这叩叩叩的声音猛然间变和急切了。
    “是李鱼的脚步声！”这时，马铃开口向我们说道！
    说话间，本来就已经快的脚步声在这个时候一下子变得更快了！

第四百六十二章 李鱼和吴国华
    脚步声加快的瞬间，又只听到‘嘭’的一声轰响传出。
    这是有什么东西重重地砸落在地上的声音。
    就在我们的头顶上，上一层楼的走廊里。
    李鱼出事了？
    我们哪里还敢犹豫，连忙朝着楼上跑去。
    李鱼就算不是凶手，但她也肯定知道些什么，不能让她出事。
    慕容洁跨出一步，跑在了最前方。
    我紧紧地跟着。
    “快去看看！”身后传出了马铃丈夫的声音。而后我听到马铃小声地嗯了一下，最后也听到了她的脚步声。
    很快，我们跑到了楼上。
    一上楼，我便吓了一跳。
    走廊里，不止只有李鱼一个人而已。还有一个，是吴国华。
    只不过现在，吴国华正躺在地上，而李鱼正抬着脚，踩在吴国华的胸口上。
    就如马铃讲的，李鱼很喜欢穿高跟鞋，现在脚上就是一双高跟鞋。
    鞋的脚跟现在正踩在了吴国华的胸口上。而且，她还在用力往下踩着。一边踩，她居然还在转动。
    除此之外，李鱼脸上的表情看起来十分狰狞。重重地咬着牙，脸色通红。她这是使出了全部的力气了。
    地面上的吴国华也张着嘴，表情十分痛苦，但奇怪的是没有声音从他的喉咙里传出来。
    “住手！”这一幕情景让我们都稍愣了一下，慕容洁第一个反应过来，朝着李鱼大喝一声。然后向李鱼快速的跑了过去。
    张开手，想要把李鱼一把给抱住。
    但在这时让我吃惊的是，李鱼十分灵活的一个闪身，径直闪开了。
    慕容洁虽然扑了个空，但好在也把李鱼给赶跑了。地面上的吴国华也在这个时候爬了起来。
    然而，吴国华爬起来的时候，表现却让我稍微有些吃惊。
    他之前还表现得十分痛苦，但在李鱼的脚从他的身上离开的时候，他竟然以极快的速度从地上爬了起来，好像之前根本就没有受伤。
    不止如此，他脸上的表情也瞬间从痛苦变得十分狰狞。
    “小心！”慕容洁把李鱼赶开后，便瞪着李鱼。直到这时，她张开了嘴想要骂李鱼。但小神婆的声音却率先传了出来，“这个男的有问题！”
    慕容洁在这时根本就没有反应过来，倒是一直被她瞪着的李鱼猛地伸手，一把把慕容洁推开了。然后快速的抬起了脚。
    这一脚快得吓人，我根本就没有看清。
    而后脚直直的蹬在了吴国华左边的膝盖上，精准无比。登时，就只见到吴国华脚一抖，重重地跪了下去。
    与此同时，李鱼转了个圈，另外一只脚抬起，朝着吴国华的头横扫了过来。如同一条鞭子一样。
    ‘啪’的一声，重重地甩在了吴国华的脑袋上。
    整个动作流畅得不像话，而且力量也大到惊人。这一脚扫到吴国华的脑袋上后，吴国华的脑袋一偏，重重地砸在了地上，嘴里飚出了鲜血，牙齿都被磕掉几颗。
    我惊呆了！
    瘦猴更是在我的身后‘嘶’的一声倒吸了一口凉气！
    慕容洁也在这时转身看向了李鱼，眉头紧皱，神色好奇。
    但在这时，让我更加吃惊的事发生了。
    我相信，任何一个成年男人被李鱼刚刚那一脚扫中肯定都要昏过去，但吴国华却好像连痛都没有感觉到似的，又猛地从地上爬了起来。
    张开双手，又朝着李鱼扑了过去。
    李鱼似乎早就料到了，收脚后撤，抬手就抓住了吴国华伸出的一只手，然后一个转身，一记过肩摔又将吴国华重重地摔倒在地。
    才刚一落地，李鱼便咬着牙，抬脚便朝着吴国华的胸口踩了下去。
    在下踩的时候，她甚至还让脚向上稍扬了一些，让鞋子的高跟笔直往下。
    看过她露出的那一手，我一点也不怀疑她这一下踩下去，她鞋子的高跟说不定会直接踩进吴国华的胸腔里去。
    慕容洁似乎也是这么觉得，于是在李鱼的脚往下踩的时候，她也终于回过了神来。
    抬起脚，轻轻地扫在了李鱼踩下的脚跟处，而后一勾。
    瞬间将李鱼的力给撤掉了！随后勾着李鱼的脚往她所在的方向移动。
    李鱼的身子立刻往前一倾，眼见着就要倒下去。
    “喝！”但却在这时，李鱼突然一喝，被慕容洁勾住的脚也不知道哪里来的力气，往下重重一踩，竟然稳住了！
    才刚稳住，李鱼身子往前一窜，抬脚直朝慕容洁的腰部扫去。
    她的腿崩得笔直，扫来的时候呼呼直响，力量极大。
    慕容洁却在这时没有退，反而往前一冲。
    只听‘嘭’的一声，李鱼的腿扫在了慕容洁的腰上。不过却是大腿的位置扫中了慕容洁。
    我松了一口气，没有被发力点扫中，这一下伤得应该不重。
    而慕容洁则在这时抬手一勾，勾住了李鱼踢在她腰部的腿，重重地抓住了。
    旋即伸手朝着李鱼的脖子抓去。
    李鱼冷笑一声，抬起手五指张口。
    五只手指竟然准确的从慕容洁朝着她抓来的指缝中穿了过去，然后重重一抓，手往下一扣。
    慕容洁吃痛之下，只能松开抓住腿的手，捏着拳头直朝着李鱼的胸口捣了过去。
    李鱼腿落地，又大喝一起，根本就没有管慕容洁打向她胸口的拳头，抬手直接一记手刀朝着慕容洁的脖子砍了过去。
    “咚！”的一声，慕容洁的拳头重重地砸到了李鱼的胸口上，但在这时李鱼稍稍的往后撤了一下，慕容洁的拳头明显没有起到什么作用。
    与此同时，慕容洁的肩往上一顶，顶在了李鱼劈来的手胸处，也把李鱼手掌的力道给撤开了。
    这一刻，两人都皱眉冷瞪着对方，但在稍稍的顿了一下之后，李鱼和慕容洁又都十分默契的往后撤出两步。
    正巧在这个时候，之前倒在地上的吴国华从地上爬了起来。
    他张开嘴，两只手也伸着。我还以为他要大吼，可是却连一点声音都没有传出来。
    而后他猛地往前一窜，又朝着李鱼扑了过去。
    李鱼似乎一直憋着一口气，这时实在忍不住了，大喝一声，“还来！”
    一边大喝，一边猛地抬腿，又朝着吴国华的膝盖扫了过去。这一次李鱼的力气比之前更大了，在扫中了吴国华膝盖的时候，竟然只听到‘咔’的一声脆响。
    吴国华也在这时应声跪在了地上。
    然后李鱼的扫出的脚又重重地往上一抬，只不过在抬起的过程中，她让自己的脚尖往前。
    我以为李鱼是要踢到吴国华的下巴上，却没想到最终这一脚是踢到了吴国华的胸口上。
    只见吴国华猛地张嘴，然而这一下，从吴国华嘴里吐出来的不是血，也不是口水，而是淡绿色的液体。
    慕容洁没有看到这些，只是见吴过华被打得这么惨，脸上更是不快！
    我看了个清楚，知道这事情不对劲，于是连忙开口向慕容洁吼道，“不对，吴国华不对劲，先把他制服了。”
    慕容洁眉头一皱，但最后还是把目光落到了吴国华的身上。
    娇喝一声，往前踏出一步，旋即把腿高高的抬了起来。

第四百六十三章 植物蛊
    慕容洁猛地一喝，我看到她的腰突然一扭，借力下劈。
    慕容洁的腿就像一把刀一样，重重地劈在了吴国华的脑袋上。
    当即，又脆又响的声音传了出来。
    吴国华重重地抖了一下，他的双眼在这一刻也瞪到了极限。只不过与此同时，我被吴国华身上产生的变化惊得汗毛一竖。
    这一腿下来，普通人早就晕了。
    但吴国华没有，在稍怔了一下之后，他的脑子一晃。
    我看到从他的鼻孔里，嘴角处，眼里内还有耳朵里，全都流出了液体。
    但却是淡绿色的！
    “我的娘，慕容警官这是要杀人啊！”瘦猴的声音传了出来，同时又向我呢喃着，“他是不是中毒了？怎么血是绿色的？”
    “不是中毒？”我现在也被从吴国华七窍里流出来的液体震惊，但却并没有失神，于是连忙向瘦猴解释着，“就算是中毒了，血液变绿，但也应该是很浓稠的。不应该是这种透明状！”
    我实在不明白这些是什么，瘦猴又发出了奇怪的声音，但还没有等他开口，我立刻抬头制止了他，“别出声！”
    与此同时，我看到慕容洁的脸色也变得十分奇怪，“这么硬？”
    吴国华这时又已经从地上站了起来。
    之前被李鱼踢到了膝盖，从声音上来听，膝盖明显已经碎了。可这时他居然又站了起来，而且看上去没有受到任何影响的样子。
    不止如此，头部明明也受到了重击，可依然没有任何影响！
    “攻他的心脏！”眼见吴国华又站了起来，李鱼大喝了一声，然后又小声地啐道，“真是没完没了！”
    慕容洁只是稍看了李鱼一眼，但很快目光又落到了吴国华的身上。
    也不再犹豫了，抬脚一踢，又踢在了吴国华的膝盖处。
    只不过现在吴国华是背对着慕容洁的，她的脚是踢在了凹处。吴国华当即跪下。
    与此同时，李鱼的腿也抬了起来，只听到‘咔’的一声，李鱼的脚毫不留情的踢在了吴国华的脸。
    又是一声骨裂之响，吴国华的头向后一仰。
    慕容洁则在这时立刻伸手，张开手掌扣住了吴国华的脸。沉哼一声，身子往后疾退，吴国华当即往后倒去。
    ‘嘭’的一声，吴国华倒在了地上，他前方的李鱼二话不说，抬脚就朝着吴国华的胸口踩了过去。
    不过这时，吴国华抬起了双手。
    他虽然看起来十分不正常，但理智应该还在。这会儿正抬手朝着李鱼修长的腿抓去。
    但他还只是刚抬手，慕容洁的也抬了起来。
    先是“啪”的一声，扫在了吴国华的右臂上，吴国华右臂立刻被扫得砸到地上。没有把腿撤回，而是接着往后一扫，又接连着扫到了吴国华的左臂上。
    接连两下，不过只有一秒而已，吴国华才刚刚抬起来的双手便被扫开。
    与此同时，李鱼的脚也终于落下。
    鞋的鞋跟，就如我之前所想的一样，真的刺进了吴国华的胸腔里。只见到吴国华张开了嘴，痛苦大叫，但却一点声音都没有传出来，无比古怪。
    很快，吴国华张开的嘴闭上了，连同双眼一起，也紧闭了起来。
    崩得笔直的身体在这时完全软了下去。
    见到如此情况，李鱼这才收回了腿，长长的呼出了一口气，神色轻松了不少。
    慕容洁则瞪了她一眼，而后连忙向我说道，“小远，快过来看看他怎么回事？”
    我赶紧以最快的速度跑了过去。
    在闭上双眼的那一刻，吴国华看起来和死人没有什么区别。
    我真当怕他真的死了，跑过去之后，连忙抬起了手，把起了他的脉搏！
    才刚把住脉，我猛朝着李鱼看去。
    她双手抱胸，一副无所谓的样子看着我，而后开口道，“有话就直接说！”
    “你！”看着她这副冰冷无情的样子，我哼了一声。可一想到这个女人居然还有这么强的力量，我深吸了一口气，让自己的情绪平稳下来。
    诚然，她如果真动手了，有慕容洁在我肯定不会受伤。但李鱼之前表现得太强势了，我还怕慕容洁伤着呢。
    压制下心里的怒气，我这才开口道，“得送医院，脉搏已经很弱了。快点的话还有救！”
    慕容洁一听这话，赶紧点头。
    马铃却开口道，“我去打电话，我家里有电话。”说完之后，马铃赶紧转转身朝着楼下跑去。
    “行了！”但就在马铃转身的时候，李鱼的声音又传了出来，充满了不屑，“小师妹，别人不知道就算了，你还不知道？他已经没救了！”
    “没救了？”我怔住了，连忙朝着马铃看了过去。
    可是她也是一副奇怪的模样。
    李鱼不屑地声音又传了出来，“几年前老师给我们的论文你没有看过？小师妹，你别装了，老师是你父亲，你会不知道？”
    马铃朝着我摇了摇头，依然开口道，“我真的不知道！”
    李鱼又张开了嘴，但慕容洁却忍不住了，抢先道，“行了，有话就直说，要不然别浪费马老师打电话的时间！”
    “哼！”李鱼冷冷地哼了一声，“你看看他的喉咙！”
    我怔了一下，连忙把吴国华的嘴掰开了。借着光，朝着他的喉咙看了过去。
    还没有看清楚到底是怎么回事，李鱼的声音又传了出来，“他最多也就只能再活十分钟而已，你打电话现在也来不及了。”
    “十分钟？十分钟也够了啊，不能直接送到你们学校的医务室吗？”慕容洁则赶紧说道。
    而我也终于看清楚了吴国华的喉咙里是个什么样的情况了。
    那一刻我的汗毛也在这一刻全都竖了起来。
    我看到，吴国华的喉咙里，伸出了一根青色的藤条！
    那藤条还卷住了他的舌头。更加让我吃惊的是，在卷住吴国华舌头的藤条尖顶，竟然还刺进了他的舌头里。
    那根藤条更是将他整个喉咙口都堵住了！
    难怪他之前一直张着嘴却无论如何都发不出声，肯定是气管也全都被堵住了。
    只不过气管被堵住了，他是怎么呼吸的？
    我疑惑不解之时，李鱼的声音再度传了出来，“你再看他鼻子，眼睛和耳朵！”
    我这个时候已经有些六神无主了，在李鱼的声音传出来的时候，我好像入了魔似的，本能的伸手把吴国华紧闭的双眼打开了。
    那一刹那，我脸色变得极为难看了。
    我看到在他的眼睛里，竟然分别也有两根小小的青色嫩芽，不过是在眼角处！
    俯下声，看了一眼鼻孔。也一样，里面有青色的嫩芽在往外松着。
    耳朵我已经懒得去看了，里面肯定也有青色的藤。
    我站起身，转头看向了李鱼，一副不解之状。
    “苗疆蛊术，不过是植物蛊，现在他的五脏六腑全都是这种东西，根已经扎进去了。已经彻底没有救了！”
    李鱼的声音如同幽灵一般，缓缓地钻进了我的耳朵里，我甚至有一种天旋地转之感。

第四百六十四章 第三种尸解
    这个女人，突然让我觉得十分可怕。
    她在被慕容洁针对的时候，活像是个泼妇，可一转眼她竟然暴露出了如此强大的身手。不仅如此，现在还信口就说出了吴国华身上的异样。
    我不知道她到底还懂哪些！
    我真担心，说不定下一秒，她又露出一手鬼神莫测的道法。
    至于这时，小神婆在听到了李鱼的话之后，以最快的速度冲到了我的身边。她先是抬手在吴国华的鼻子上轻轻地叹了一下，然后又把住了她的脉。
    “真是！”下一秒，她就转头向我说道，然后又接看向了李鱼，轻呢喃开口，“落花神术？”
    李鱼愣了一下，而后挑起嘴淡淡的笑了笑，“学名的确是这个！你还真有点本事。”
    这一次，我没有听过，于是连忙朝着小神婆看了过去。
    她当即向我道，“落花神术，相传是湘西苗族内，黑巫族里的巫婆用来让自己升华的秘术。”
    “升华？”我怔了一下，当即开口道，“成仙！”
    “是的，用我们的话说就是成仙！”小神婆笑了笑，“也算是一种尸解法吧！”
    说完，她摇起了头，一副好笑的表情，“这些人可真有意思，以为自己掌握了一些奇术诡法就能够成仙了。也不想想自己是什么样的德行。也不看看古往今来，真的能够成仙的人都是什么大人物。就凭他们？”
    说完之后，他不屑地扫了一眼地上的吴国华，然后站了起来向我说道，“的确没救了。用不了十分钟，以他的体格来讲，最多只能再坚持三分钟了！”
    我皱起了眉。
    但慕容洁的声音又在这时传了出来，“不行！怎么说他也没有死啊！就算只剩下三分钟了也得救！”
    她立刻蹲了下来，抬起双手覆在了吴国华的胸口上，然后重重地挤压了起来。
    “没用的！”小神婆摇起了头，“李鱼说得不错，五脏六腑里全都有植物寄生了，你再怎么做心肺复苏都没有用！”
    可是慕容洁却没有放弃。
    看到她这样子，我不忍心制止她。只是默默地抬起了手，捏着吴国华的脉搏！
    果然就和小神婆说的一样，三分钟后，原本已经虚弱得不像话的脉搏瞬间停止。
    从面相上来看，吴国华的生气也在这一刻全数消失，血色也以极快的速度减弱。
    直到这时我才放下了吴国华的手臂，抬手在慕容洁的肩膀上重重地拍了一下，“已经死了！”
    慕容洁顿了顿，身子也变软了。
    不过她也没有多愁善感，淡淡地开口道，“猴子，帮我下去把张队叫过来吧，又有一桩命案发生。”
    说完之后，慕容洁的眉头一皱，抬头看向了站在原地，双手抱胸，面无表情地看着吴国华的尸体的李鱼，“死者死前只和你接触过，你的嫌疑最大，我希望你能配合我们调查！”
    李鱼冷冷地哼了一声，“死前只和我接触过？你是不是忘了，你也有动手的份！”说完，李鱼抬手指向了吴国华的脑袋，“你自己看看，那头上的伤可是你弄出来的！”
    听到这话，慕容洁的脸色变得十分难看。沉着脸，大口大口的喘着气。
    接着，她们没有再说话了。慕容洁只是警惕地看着李鱼。
    我看了她们一眼，而后这才开口道，“小神婆，他如果想要成仙，是不是也要一个过程？”
    小神婆想也没想便向我说道，“没错，也至少需要几天。要等到尸体周身发绿，看上去如同植物一般，这法术才算是完成了。”
    “这个法术其实就是想要让人变得和植物一般，长生不息，经久不衰！”小神婆摇了摇头，又朝着吴国华不屑地笑了一下，“德高望重之人自然能成仙，不过就他这种货色，就算身体不朽，最多也只能让灵魂困于不朽的身体之中而已。”
    “行了行了！”其实我看到，在小神婆说出这话的时候，脸上还露出了略微的嫉妒之色。她这是嫉妒别人能用了这种奇诡的术法以求长生，而她自己却不能呢！
    好笑地向小神婆摆了一下手，她也终于没有说话了。
    没多久的时间，急促的脚步声传了出来。瘦猴领着张队终于来了。
    一看到地面上的尸体，张队的脸色就狠狠地一变，“又死了一个？”
    他的话这才刚刚落去而已，慕容洁的声音便传了出来，“不过这一次线索十分明显，只有她一个人有嫌疑。”她抬手指向了李鱼，“张队，你可以把她带回警局好好的审讯。”
    张队连忙看向了李鱼。
    这时的李鱼，又变得和以前一样，露出了一副十足十的如同泼妇一样的表情，“胡说八道。”
    她指着地面上吴国华的尸体，一脸不屑地向慕容洁说道，“就算不以蛊，不以迷信的方面分析，把他的症状看成是中毒了。这种毒会让一些植物在他的身体里伸长，难道不需要时间吗？”
    “就算他体内的植物生长能力再强，速度再快，难道真的就能在短短的几个小时里长成这个样子？”李鱼笑了笑，“用脑子好好想想，不需要你多聪明，稍微有点常识好吗？”
    慕容洁的脸变得通红，气呼呼地喘着气，可张了好次嘴，她始终一个字都说不出来。
    而李鱼则得意的哼了一声。
    我走到慕容洁的身后，轻轻地在她的肩膀上拍了一下，“算了算了，别生气。你跟她好歹还合作过呢！”
    “这算哪门子合作？”慕容洁当即开口冷哼。
    李鱼也跟着哼了一声。
    我没有在意，笑了笑后，这才开口道，“可是不管怎么说，吴国华这事跟你也有关系，我们得要好好的问问！”我看着李鱼，尽量让自己的表情看起来柔和一些。“这总没有问题吧！”
    “哼！”李鱼还是冷哼着。
    好在这时，张队的声音传了出来，“公民有配合警方调查的义务，李老师，你是老师，应该明白的吧！”
    张队说话的声音很轻，但脸上的情却很严肃，眉头紧紧地皱着。
    我知道，以李鱼的身手，她肯定是不怕张队的。
    但李鱼最后还是摇了摇头，叹了口气后，开口道，“有什么问题就问吧！”
    慕容洁和张队则在这时看向了我。
    我朝着慕容洁笑了笑，“看着我干什么，这方面你比我在行，你问吧！”最后，我小声地向慕容洁说道。
    慕容洁朝着我不好意思的笑了一下，这才转头看向了李鱼，“死之前，你是在什么时候和死者碰的面！”
    李鱼对慕容洁十分不爽，翻了个白眼，但还是向慕容洁说道，“就是在给你们拿了我的备课笔记之后，我一回来就看到吴国华坐在我家的沙发上。”
    “我和他只是交谈了几句，他就开始犯病了，向我攻击！”
    “只是交谈了两句？”慕容洁冷哼了一声。
    我的眉头也不由得皱了皱。本能的觉得李鱼这话有问题。

第四百六十五章 凶手报案
    我们在冲上来之前，在楼底下听到了李鱼的脚步声。
    而这脚步声在一开始出现的时候，就是在走廊里面，并不是由远及近。
    马铃说过，李鱼的脚步声就算很小，在楼下也能够听到。
    也就是说，李鱼极有可能，一直就站在走廊里。
    自然，她之前说的，一进屋就看到吴国华坐在她家的沙发上，是很有可能无法成立的！
    而只是交谈了两句，我也觉得不正常。
    我想到了，慕容洁也想到了。她根本就没有多想，立刻把这奇怪的地方向李鱼说了起来。
    李鱼却只是翻了一下白眼，然后不急不慢地说道，“我先是看到他坐在我家的沙发上，然后我们一边交谈着，一边慢慢地往屋外走，这总行了吧？”
    “哼！”慕容洁稍稍的点下了头，但还是冷冷地哼了一下。她相信，但却明显是不想相信。
    接着，她又向李鱼说道，“也就是说，你是大概在二十分钟之前和他碰面的，对吧！”
    李鱼抬起了手，看了一下手腕上的手表，默不作声的向慕容洁点下了头。
    慕容洁又接着问道，“那你们之前是在谈什么？”
    “还能谈什么？当然是在谈陈师兄的死啊！”李鱼没好气地开口答道。
    慕容洁明显被她的态度气得不行，狠狠地吸了一口气，但最终还是压抑了下来。
    而李鱼这一会儿也压根就没有等到慕容洁开口，直接道，“我和吴国华碰面的时间就这么一点而已，谈了两句，他发疯。我也才刚把他摔倒在地，你们就冲上来了。”
    “这就是整个事情的经过！”她哼了哼，“我该交待全都交待了，我现在可以走了吧！”
    也不等慕容洁开口，她径直转过了身，抬脚便要离开。
    “站住！”但慕容洁的声音立刻传出。
    李鱼猛地转头，朝着慕容洁瞪了过来，“慕容警官，我敬你是个警察，给足了你面子了。你不要欺负我只是个老师，就觉得我什么都不懂好吗？”
    “你现在没有直接证据，你除了把我抓回去，扣压我二十四小时之外，没有任何其他的权力再阻止我做其他的事了。”
    李鱼猛地一下指下了自己的脚下，“我现在还肯留在这栋楼里，就足够给你们警方面子了。你要是再不服，可以，拿拘捕令来！”
    重重地哼了一声，李鱼根本就没有给慕容洁开口的机会，转身就走。
    慕容洁咬着牙。
    我则一脸奇怪。
    这不正常啊！
    李鱼说得这么自信，声音也掷地有声，明显不是她临时抱的佛脚才知道了这些。
    她早在一开始就知道这些法律条令的。
    那为什么在之前，她要表现出弱势之态。她既然早就知道慕容洁根本就没有权力拿她怎么办，她不是早就应该表现得这么强势吗？
    为什么非得等到现在才这样。
    我看着她快速的抬着脚，很快就进入了房间里面。稍微对比了一下，果然就是在马铃家的正上方。
    回过神，慕容洁已经把牙齿咬得咔咔作响了。
    “大事要紧，大事要紧！”生怕慕容洁会暴走，我连安慰起了她。
    她也在深深的吸了好几口气之后，脸色这才变得正常。
    “尸体收吗？”倒是这时，张队的声音又传了出来。
    之前，陈建民的尸体是我说不收的，现在张队也是在征求我的意见。
    我顿了顿，看着尸体好一会儿后，最后转头向马铃问道，“这里，除了李鱼之外，还有其他的住户吗？”
    “你还是不想收尸吗？”我并没直接说出来，但是慕容洁却已经看穿了我的心思。
    我想也没想，立刻向慕容洁点下了头。
    而马铃则向我答道，“这层楼，只有李鱼和吴国华在住。”
    “他们住在同一层楼？”我立刻开口道。
    马铃也连忙朝着我点下了头。
    这一下，我的眉头皱了起来。
    在最开始，我其实有点觉得李鱼可能不是凶手了。
    就像她自己所说的，吴国华身上的蛊要发作肯定要有时间，她可能没有这个时间下手。
    而且如果是她下的手，她明明知道这个时间点会发作，反而和他在一起，这不是故意加大自己的嫌疑吗？
    但是，如果李鱼的家和吴国华的是在同一层楼，而且整层楼也只有他们两个住的话，那情况就别当别论了。
    整层楼只有他们两个人住，就代表李鱼有太多下手的机会了，她根本就不用担心会被人发现。
    而如果她真的就是凶手，她现在所做的事情，完全可以用反其道而行来解释。
    想一想，如果她下了蛊，在知道整层楼只有她和吴国华居住，而且他们两个的关系十分密切之后，无论是谁只怕都会怀疑他们两个。
    她自己也想到了这一点，于是就干脆再做得过一点，把自己的嫌疑再加大，干脆让被自己下蛊的人在自己的面前发作，然后引起别人的注意。
    这样一下，别人就会套用我之前的想法，因为离得太过近了，而且所有的嫌疑都指向了李鱼，所以反而觉得她不可能是凶手了。
    这就和凶手杀了人之后非但不跑，反而选择报案是一个道理。
    这绝对是有可能做到的。
    马铃能够很清楚的听到她在楼上的脚步声，李鱼自己肯定也知道这一点。所以如果她有心要布这个局，是绝对能办到的。
    当然，这只是我的猜测而已。或者说，只是在我知道这一层楼只有李鱼和吴国华两个人住之后的灵光一闪。
    当不得真，但也不能完全忽略不视。
    “怎么了，要收尸吗？”我思考可能花了一些时间，慕容洁的声音突然有些不耐烦的传了出来。
    回过神，我连忙朝着她笑了笑，“我的意见是不收尸。还是那句话，我觉得当这法术完成的那一天，尸体可能还会产生变化。”
    慕容洁点下了头，又转头朝着张局看了过去。
    张队在这时一直看着地面上吴国华的尸体，过了好一会儿，他才叹了一口气，“算了，算了，反正我也看不懂，还是交给你们全权处理！”
    “多谢张队！”慕容洁连忙向张队点下了头。
    张队无所谓的笑了一下，接着道，“我那边还有些事情要处理，这里就教给你们了！”
    见到慕容洁点下了头，他这才转身朝着楼下走去。
    而我则蹲在了下去，开始仔细地检查起了尸体。
    就算吴国华是死在我们面前的，死因也十分明显，但无论如何还果检查一下。
    我在检查尸体的时候，慕容洁的声音突然传了出来，“对了，为什么那个李鱼的身手会这么厉害？她不是老师吗？”
    马铃朝着慕容洁笑了笑。
    我对这个问题也感觉到奇怪，也很好奇，于是也抬头看向了她。
    她则朝着我们笑了笑，“不止是她，其实吴国华和陈建民，还有我丈夫，身手都还算可以！”
    这让我们更加不解了。
    百马铃则在这时笑了笑，“其实你们对于老师都有误解，没错，老师们可能都是文质彬彬的，但凡事总有例外吧。”

第四百六十六章 惊变的李鱼
    我们谁都没有说话，只是听马铃慢慢地诉说着。
    只听她说道，“他们是老师，但同样也是考古学家。而考古往往都要到荒林沙漠山峦等荒芜人烟或是危险重重的地方去。”
    “在那种地方，他们往往会遇到很多危险。地势方面的问题不算，还有什么毒虫，猛兽等等，甚至有的时候到外国去，还有可能碰到强盗，军阀。我父亲年轻的时候，就曾经在考古的时候遇到过海盗！”
    我的心里咯噔一跳。
    “所以，除了学识之外，他们还要求身体素质很出色，否则绝对经受不了长途跋涉！我父亲，其实本身就十分擅长八极拳。他自己还说，李文书还是他的师兄呢！”
    难得的看到马铃在这时笑了起来，看来马教授生前和她的关系比我想像中的还要好。
    “李文书？”倒是这时，慕容洁和小神婆都不可思议的呢喃了一声。
    我怔了怔，瘦猴也跟着怔了怔，“怎么了？这个李文书很出名吗？”
    “何止是出名啊！”小神婆连忙开口道。
    但我摆了摆手，制止了小神婆继续往下说，而是看向了马铃，示意她接着说。
    “我父亲也要求他的学生要有好的体质，吴国华，陈建民，李鱼和我老公又是他最得意的学生，自然更加听他的话。”
    “陈建民不知道在哪里学了一些功夫，吴国华和李鱼就去学了空手道和跆拳道。李鱼分别都有跆拳道和空手道黑段的水平。以她的本事，其实去参加奥林匹克都没问题了。”
    “这么厉害？”慕容洁又吃了一惊。
    瘦猴则在这时好奇地向慕容洁问道，“怎么，你不如她？”
    “她要是真的有参加奥林匹克的水准，我还真打不过她！”慕容洁耸了耸肩。
    我则笑了笑，不这么认为。
    我是个土包子，乡下人。不知道奥林匹克到底是什么，但慕容洁的本事我可是看在眼里的。
    除了对付朱洁那一次，我还没有见过慕容洁动全力。
    哪怕是这次，慕容洁好像都没有尽全力去对付李鱼。要真打起来，两个人谁胜谁负还真不一定！
    李鱼为什么有这么大的本事也算是明白了。我没有再听，开始检查起了吴国华的尸体。
    但慕容洁又在这时开口道，“除了跆拳道和空手道之外，她还懂不懂别的？”
    “应该不懂了吧！”马铃摇了摇头。
    “对了，听李鱼的意思，她觉得你好像也应该明白吴国华的死因才对，这又是怎么回事？”
    马铃的声音当即传了出来，“这是怎么回事我真的不知道，我也不明白李鱼说那话到底是什么意思。”
    “我记得她说的是马教授的论文？”慕容洁又开口道。
    但是听到这话，马铃立刻开口否认道，“不可能的，我父亲是不可能写这方面的论文的。我父亲一向对于迷信这类的知识保持着敬畏的心思，但从来没有深入了解过，更加别提什么研究了。当然，也更加不可能写论文了。”
    我稍稍的点下了头，以前和马教授的接触中，他的表现也的确如此。
    “这个李鱼，越看她越觉得奇怪！”这时，慕容洁没有再问马铃问题了，只是自顾自地啐了一声，“瘦猴，帮我个忙，去监视她怎么样？”
    “别啊！”瘦猴想也没想就拒绝了，“那个女人多猛啊，我去监视她？你真的想让我丢命啊！”
    “怕什么，她如果真的敢杀人，那正好就以用杀人未遂抓了她！”我听到慕容洁的拳头已经捏得咔咔直响了。
    好笑的摇了摇头，不管她了，只是聚精会神的检查起了尸体。
    但在之前又奇怪地看了眼瘦猴。
    这家伙可是敢和小神婆一起去抓鬼的，连鬼都不怕，怕人？
    但我也没有多想。
    过了好一会儿，我站了起来，朝着慕容洁无奈的摇了摇头，“没其他的不对劲的地方了，除了他被你们打出来的伤口！”
    我笑了笑，慕容洁则朝着我翻了一下白眼。
    接着又向我说道，“走，去找李鱼去！”
    “还去找她？”瘦猴连忙开口道。
    “嗯！”我代替慕容洁向瘦猴点下了头，“还有问题没问题她呢！”
    这时，慕容洁已经带着小神婆朝着李鱼的家走了过去。
    马铃则在这时向我们说道，“我先下去了，得照顾我老公了！”
    向她点了点头，我们便分开了。
    走到李鱼家的门口，门没有关。稍稍的愣了一下之后，我们就已经走了进去。
    进去之后，慕容洁才开口叫了一声，“李鱼！”
    “哗啦！”顿时，有什么东西落地的声音传了出来。
    我本能的觉得不妙，赶紧加快了脚步，以最快的速度赶到了那声音传出来的地方。
    这时才看到，传出声音的地方是在书房里面。
    李鱼也在里面，她正转头看着我们，她的身边掉了许许多多的书。
    我稍看了她一眼，随后不由得皱起了眉头，一时间觉得更加奇怪了。
    这个时候，李鱼虽然是用奇怪的眼神，一动不动地看着我们。
    但是我却能看到她的额头上有细汗，尤其是在额头的地方，油得发亮。
    嘴微张着，在喘气。手已经不受控制的捏成了拳头。
    当然，面相上也十分不正常。眉头皱成了川字，天庭之处略有黑气隐现。
    身上没有问题，但是心理却有问题！
    我看得出来，她十分着急！
    可是，在之前她可没有半点这样的表现！
    要知道，现在离之前她转身回来，还不到十分钟。这十分钟就让李鱼的心境发生了变化？
    除此之外，还有一个地方让我觉得更加奇怪。
    只见李鱼脚边掉着的那些书，全都是仿古的线装书册。
    至于名字，一本本则十分奇怪。
    至少正好翻到正面的那些书上，全都是一些我听都没有听过的名字。
    《正阳经诀》
    《黑巫术详解》
    我一边看着书，一边朝着李鱼慢慢地走了过去。
    李鱼也在这个时候回过了神，一边毫不客气地向我们喝道，“你们来干什么？这里不欢迎你们！”一边又弯下了腰去，以极快的速度把地面上的书捡了起来。
    慕容洁的声音立刻传了出来，“我们只是想要再问你一些问题而已。”
    李鱼当即哼了一声，慕容洁的脸色一冷。
    我知道她们肯定又要吵起来了。
    连忙抬起了手，制止了她们两个。
    我也抢在慕容洁的前头看口道，“我不知道你现在在急什么，但是相信我，你暂时还不会有事。不过我觉得，如果你没有我们帮忙，你随时都会出事！”
    “我随时会出事？”李鱼挑起了嘴，“你怎么知道？”
    “印堂发黑，嘴唇略鼓。太阳穴上青筋鼓出，很明显的血光之灾的面相！”说罢，我朝着她的身子看了起来，“不过好在精气神够足，地阁平稳，这代表灾难可解！”
    听完我的话，她朝着我咧嘴笑了笑，“迷信！”
    “迷信？”小神婆的声音突然传出，她走到了我的面前，指着刚刚掉到地上的那一堆书，“你要是不信迷信，那你怎么会有这么多这种书？行了，你就信这小子的吧，他的相面之术还是有一套的。”

第四百六十七章 马教授的原稿
    小神婆指着刚刚被李鱼收起来的书，笑了一下之后，又接着道，“而且我告诉你，你看的这些书没用！”
    “没用？”李鱼的脸色变了变。
    小神婆又接着笑了一下，“你的这些书啊，都是新的，手抄的吧？我告诉你，这种书你只能看原册，原册上还会有各种注解！”
    “要是没有注解，而且没有人教你的话，是会出大问题的！”小神婆摇了摇头，“你可千万别像你的那两个师兄一样，白白丢了自己的性命！”
    当小神婆的话落下之后，李鱼的神色又接连变了变，但是很快，她就摇起了头，“胡说八道什么，我只是看这些书，用来辅助考古研究而已，我可不会相信这些书上说的！”
    说完后，她又看向了我，“当然，我也不会相信你说的话。”
    我暗自摇了摇头，她要是真的不信，又怎么可能会在我们进来后，这么紧张这些书呢。
    不过，我没有急着把她的话拆穿，只是默默地记在了心里，而后又接着道，“就算不相信我的相面之术，那从另一方面来谈总行了吧。”
    “现在死者有三名，一是马老，二是陈建名，三是吴国华，无论怎么看，凶手都是冲着你们师徒来的吧？”
    我笑了笑，“其实，哪怕是我不说，以你的头脑肯定也猜到了下一个该轮到谁了吧。”
    见李鱼没有说话，我这才笑着开口道，“我对破案还有点心得，但就算我再厉害，没有得到足够多的线索，我也是两眼一摸黑。”
    “你，不想死吧？”我顿了一下后，又接着向李鱼道。
    李鱼稍稍一怔，但随后便朝着我重重地点下了头，“没错，我的确不想死。”
    只不过说完后，她便又朝着我摇起了头，“不过，这案子你破不了。我们早就该死了。”
    她笑了起来，没有了之前的那般泼辣，也没有之前对付吴国华之时的那般狠厉。只是显得十分凄凉。
    “是老师，肯定是老师做的！”猛地，她往后一靠，重重地靠在了背后的书柜上，让书柜里的书传出了轻微的响声。
    我连忙抬头朝着书柜看去，不由得吃了一惊。
    一时间，我的脸色变了变。
    不管是马教授还是马铃，还是古怪的陈建民的书房里，放着的大多是和科学，现代知识有关的书。
    可李鱼家里的则完全相反，我一眼瞟去，居然全是线装的古册！清一色的古籍。
    只有在书架的很小一个角落，才摆放着和她的专业相关的书。
    如此多的古书，还都是关于玄学迷信方面的，她还一口一个不信迷信？
    为什么，她要这么伪装？
    “一定是老师！”与此同时，李鱼小声地呢喃了起来。“这个世界看来真的有仙，肯定是老师回来找我们了，一定是的！”
    这一下，李鱼所说的话也变得耐人寻味了！
    呢喃了好一会儿，她才把目光看向了我们，朝着我们摆了摆手，“你们不可能救得了我的。一切都是老师做的。是鬼！”说完，她又摇起了头，“不对，是仙。老师肯定已经成仙了！”
    她的话，让我们几个人面面相觑。
    过了好一会儿，她才停了下来，好似全身乏力，最后重重地坐到书桌前的椅子上。
    “哼！”不过这个时候，小神婆的声音传了出来，“是不是马老我不知道，是不是鬼我不知道，但一定不是仙。你什么时候听过仙直接动手杀人的？”
    “再说了，你既然知道这么多事，那应该也知道，马老还有剩下的两个死者，就算真的要成仙，也需要时间吧。”
    小神婆不住的摇头，“我这个人，从小就坚定的相信这个世界有鬼在，也相信一定存在另外一个世界，但是偏偏现在我很清楚，马老也好，剩下的两名死者也好，一定是人杀的！”
    听到小神婆的话，李鱼抬起了头，一动不动地看着她。
    慕容洁的声音听起来虽然还是有些冷，但在这时也开口道，“没错，一定是人。”
    “只要是人，我就相信案子一定能破，但前提是，我们需要线索。而你，知道的要比我们知道得更多。帮我们，也是帮你！”
    慕容洁不愧是警察，公私分得很清。现在并没有再针对李鱼了。
    至于李鱼，在听到慕容洁的话之后，摇头浅笑了起来。
    但是最后，她大声笑了起来，“好，好，就当是帮我自己了！”
    终于，她的心结打开了。慕容洁朝着我看了一眼，然后使了使眼色。
    我立刻走上前去，径直向李鱼问道，“为什么你觉得会是马老所为？”
    李鱼稍稍的皱了皱眉，最后还是叹了口气向我们说道，“想必马铃已经跟你们说过了吧，老师以前把他的论文，分成了三份交给我们，让我们发表，算是在考古界拉了我们一把。”
    我们都点下了头。
    “其实老师的论文原稿，就是他收集的关于蛊，苗疆奇术的内容。”李鱼朝着我们伸出了三根手指，“也不知道老师是不是一开始就想要成全我们，他的论文原稿一开始就分成了标准的三个节章。”
    “第一个章节就是关于苗疆虫蛊的‘寄生法’的见解和施法过程。”
    我的眉头稍稍的皱了皱，立刻就想到了我们在陈建民房里的那本文稿。虽然那上面并没有说到‘寄生法’，但我还是忍不住向李鱼问道，“那一份，交给了陈建民？”
    李鱼稍怔了一下，然后朝着我点下了头。
    而后，她接着开口道，“第二个章节，就是关于苗疆植蛊‘落花神术’的论述与施行过程，那一个章节，交给了吴国华。”
    “最后一个章节，写的是苗疆蛊术与降头的渊源，里面记载了‘飞头降’的详细修炼方法与科学论述！”说完，她朝着我们无奈的笑了笑，“那一部分，交给了我！”
    “陈建民死于虫蛊，吴国华死于植物蛊。”我稍稍的皱了皱眉，而后才开口道，“所以你觉得，你很有可能会死于降头。而也正是因为这样，所以你才觉得是马老干的？”
    只不过我的话这才刚说完，慕容洁的声音又传了出来，“可是不对啊，你觉得是马老所为，那是因为你觉得除了你们几个之外，就没有人再知道了论文的内容了是吧？”
    见李鱼点下了头，慕容洁这才接着开口道，“可你们不是说，你们把这论文发表了吗？那就是说，知道这种三法术的人，在你们学术界知道的应该是不少了吧！”
    “不！”李鱼当即摇头，而后朝着慕容洁笑了起来，略有些嘲讽，“我们怎么可能把老师的原稿直接发表呢？”
    “毕竟无论怎么看，老师的原稿都带有浓烈的迷信色彩，不止是学术界，连国家也不会承认，甚至会禁止！”
    “我们三个都把论文重新整理了一遍，把其中迷信的部分进行了删减，然后加入了考古的资料与见解。事实上，我们发表的那三篇论文，是绝对没有法术施行方法的半点记载的。甚至连法术的具体名字都没有。化实为虚，化整为零，不会有其他人知道。”

第四百六十八章 都不是好人
    听到她的话，我稍稍的点下了头。
    这么看来，我们在陈建民家里发现的那本文稿，应该就是他改了老教授的原稿之后的论文了。
    的确，我还记得那里面是没有提到“寄生法”这种蛊术的施法过程。
    就在我思考之时，慕容洁的声音又传了出来，“这么说的话，知道原稿内容的，或者说是知道三种法术施行过程的，就只有马教授和你们三个了。”
    “也就是因为这样，所以你才觉得是马教授？”
    慕容洁的声音落下后，我则眉头一皱，不由得摇起了头，“不对，吴国华死之前，你说马铃也应该知道吴国华的情况。你的意思是，马铃也应该知道那文稿的内容，对不对？”
    李鱼摇了摇头，“那是我猜的，马铃是老师的女儿，我以为她应该是看过老师的文稿才对。”
    “但是现在想想，马铃学的是人类史，和我们的没有什么关系。马师也可能真的没有交给过她！”李鱼叹了口气，“马铃！我虽然并不太喜欢她，但要说她会杀人，似乎也不可能！”
    她的话一落，慕容洁的眉头皱了起来。
    瘦猴的声音突然在这时传了出来，“不对啊，死了三个了，也就是说现在知道整个施术过程的只剩下你了，你不会是贼喊捉贼吧！”
    “你和吴国华的关系好，和陈建民的关系也好。其实看起来，你要杀了他们是相当容易的。”
    只是，在瘦猴的话落去之后，李鱼便笑了笑，“我如果要杀他们，为什么要用这么复杂的方法？我可以老实告诉你，杀人对我来讲不是一件难事。”
    她的眼中闪着寒光，似乎是在应证她的说法。
    但是很快，她又开口道，“而且有件事情我还没说。老师将他的原稿分成三个部分，分别交给了我们。但我们对于别人的论文从来都没有看过。我除了知道飞头降的法术施行过程之外，剩下的两个只听过名字，什么都不知道！”
    “他们没有跟你讲过？”慕容洁立刻开口道。
    “那可是记载着成仙的方法，是机密！就算是再亲密的人也绝对不可能说的。”她重重地摇起了头，“虽然我们当时对此嗤之以鼻，但论文是老师交给我们的，我们谁都知道上面的内容有多么重要。哪怕是现在没有研究透，但我们都觉得总有一天，老师交给我们的论文会散发出其他的光辉！”
    说完，她叹了一口气，“所以事实上，三种法术，除了老师和得到了论文的本人之外，不会再有第三个人知道了。”
    “除了老师，不可能再是别人了！”她又看向了我们，怔了一下之后这才接着道，“老师跟我们的关系很好，把我们当成了他的亲生儿女。他死后既然已经成仙，那再来帮我们成仙，那似乎也说得过去吧？”
    “我再说一次，马老就算真的能成仙，但是他成仙的时间还没有到！”小神婆的声音当即传了出来。
    我则在这时好奇地向李鱼问道，“既然你觉得是马老帮你们成仙，那你为什么要这么害怕？你不想成仙吗？”
    “成仙？”猛地，李鱼哈哈大笑了起来，“不可能的，哪怕真的有仙，像我们这种人是绝对不可能成仙的。我们三个，根本就不是什么好人。”
    不知道李鱼到底想到了什么，她的拳头突然重重地捏了起来，“我们师兄妹三个，都犯了一个错误，一个这辈子老师都不会原谅我们的错误。”
    其他的人都奇怪地看着李鱼，我则眉头一挑，立刻向她问道，“是马铃丈夫的事？”
    李鱼抬头看了我一眼，但只是笑了笑，没有往下说，而是接着叹了口气，“总之，在我看来，就算我真的炼成了飞头降，我也绝对不可能成仙。陈师兄和吴师兄也一样。我们只能成为恶鬼，只会死。”
    说着，她又变得激动了起来，“我不想死，我真的不想死啊！”
    现在的李鱼并没有再说谎了，她的表情看起来十分真诚。至少从面相上来讲，李鱼现在没有一丁点在说谎的迹象。
    “既然你们从一开始对迷信玄学之说就这么了解，那为什么要装成一点都不相信呢？甚至还对此嗤之以鼻？”瘦猴的声音又传了出来。
    而听到他的话，李鱼笑了笑，“我们是老师啊，而且还是在这种社会情况之下。要是我们都表现得我们相信这类学说，并且也深谙此道，你觉得我们还能当老师吗？”
    慕容洁点了点头。
    我则在这个时候，重新审视起了李鱼。
    到现在为止，她所说倒的确是能够说得通，我暂时也看不出什么破绽。
    过了好一会儿，我忍不住小声地呢喃了起来，“也就是说，从现在开始，可以从马教授以前的论文下手，只要能确定谁看过这篇论文，谁就有可能是凶手。”
    说着，我自己又不由得摇起了头，“但是还是说不通啊，如果从这方面下手的话，那凶手是抱着杀人的念头去的，那马教授和陈建民安然的接受死亡这件事情就不对了啊！”
    说完，我不住的摇起了头。
    就在这时，慕容洁突然轻轻地碰了我一下，等到我转头朝着她看去之时，她赶紧向我说道，“快问问她，陈建民死之前，她看到了什么。”
    我回过了神，连忙看向了李鱼，开口道，“我们之前调查到，陈建民在死前发出的第一声惨叫之后，第二声惨叫之前，你就到了陈建民的家。而且那个时候，陈建民的家，门是开着的？”
    对此，李鱼并没有觉得有多吃惊。
    毕竟这只是一件很简单的事，只要随便一查就查到了。
    过了一会儿，李鱼才开口道，“陈建民家的门，是我打开的！”
    我的眉头皱了起来，慕容洁的眉头也跟着皱了起来。
    “我也不瞒你们了，我和陈建民有暧昧关系。昨天晚上，我备完课，是想去找陈建民的。只不过刚好走到门口的时候，他就传出了第一声惨叫。”
    “我有他家的钥匙，所以以最快的速度把门打开了。”说完，她摇起了头，“但是我才刚把门打开，还没有来得及往里走的时候，第二声惨叫就跟着传了出来。”
    “那个时候，就已经有人在我的身后了！”
    我和慕容洁听到这话之后，相互对视了一眼。我的心里十分失望，慕容洁也是同样的表情。
    “听到第一声叫声后才开的门，紧接着有第二声传出。也就是说，你什么都没有看到？”
    李鱼重重地点下了头，“是的，当时在我看来是什么都没有的。房间里，只有陈建民一个人！”
    说罢，她又摇起了头，“当时他家的门是反锁了，除了钥匙之外，没有人能打开。可是我开门之后，陈建民才死的，我又什么都没有看到。”
    她猛地抬头看向了我们，“这真的不是老师做的吗？如果不是老师，那为什么凶手能在瞬间消失得无影无踪？”

第四百六十九章 隐藏起来的古怪表现
    凶手在瞬间就消失得无影无踪了？
    我摇起了头，要是说起来，凶手能消失的无影无踪的方法其实不少。
    比如先杀人，再模仿叫声，就和我们在云来镇遇到的那件案子一样。
    或者说凶手用了什么延时的装置，时间一到，就有什么东西代替他将人给杀了。
    当然，这样一来就和我之前所想的产生了悖离。
    陈建民是安详的接受死亡，凶手应该是在场在对。
    凶手应该是当场成全他‘成仙’的！
    细想了一会儿，却没有想出不对劲的地方，我只能就此作罢。
    紧接着又向李鱼问道，“那你当时在往前陈建民家的过程之中，有没有碰到什么不对劲的事？”
    “没有！”李鱼想都没想就摇起了头，“当时已经是午夜了，家家户户基本都睡了，还能有什么奇怪的！”
    然而说到这里，李鱼眉头一皱，声音戛然而止，脸色也变得古怪了。“马铃？”最后，她小声地呢喃出了两个字。
    我奇怪地看向了她。
    只是一会儿后，她又朝着我摇起了头，“不是，不是，和马铃应该没关系。”
    “怎么了？”慕容洁性子急，终究是没有忍得住，连忙向李鱼询问了起来。
    李鱼这才开口道，“我下到楼梯口的时候，见到马铃家的灯还开着，她好像和李师弟在谈什么事！”
    “谈事？”慕容洁小声地呢喃了一声。
    马铃则皱着眉头，呢喃着道，“我没听清，只听到说马铃让小李不要乱想之类的话。”
    说罢，她摇起了头，“可能是小李又想到了以前的事吧。其实小李的腿在残疾掉之后，性情变了许多，马铃这些年也的确不容易！”
    这些话，并没有引起我的注意。
    倒是慕容洁的声音在这时传了出来，“马铃丈夫的样子看起来挺开朗的啊。”
    “人前人后，无非是两个样子而已。”李鱼笑了笑，很快又接着向我们说道，“除了这些之外，真的什么都没有发现了。”
    而我的眉头却越锁越深了。之所以我没有在意李鱼之前所说的话，那是因为这个时候，我又想到了另外一个疑点。
    我先是朝着李鱼问道，“你昨天晚上，是从你家里出门的？”
    李鱼朝着我点下了头。
    “你想到了什么？”慕容洁在这时，立刻转头朝着我看了过来。
    我没有回答她的问题，而是接着向李鱼说道，“你穿的是高跟鞋？”
    李鱼低头看了一眼自己的脚，接着道，“没错，我有强迫症，而且陈建民也喜欢这个！”
    陈建民喜欢女人大半夜的穿高跟鞋？我不解！
    倒是慕容洁的头低了下去，脸露飞霞，小声地啐道，“说这个干什么？”
    自然，我也没有在意这些了，想了想，又接着道，“马铃说过，楼上的脚步声就算很小，楼下也能听到。可我记得她说过，昨天晚上没有听到你出门的脚步声。”
    李鱼的眉头皱了起来，“她说谎！”
    “不对，她应该不是有意说谎！”我紧接着摇起了头。
    其他的人奇怪地看着我。我想了想，这才接着道，“如果她要说谎，她应该要说自己睡着了。可是你想想，马铃当时说的是，她没有听到李鱼从屋里走出来的脚步声。”
    其他的人还是不解地看着我。
    我闭着眼，稍微思考了一会儿，这才接着道，“仔细分析了一下，她的话有两层意思。第一层，自然是她没有听到脚步声。而第二层，她也在说她那个时候没有睡！”
    “这，没有问题啊！”瘦猴连忙朝着我开口道。
    慕容洁也奇怪地向我道。
    我深吸了一口气，再次开口解释了起来，“但脚步声这件事，是一件很容易调查清楚的事。就比如现在，我们听到了李鱼的话之后，瞬间就会想到马铃是在说谎。如果她真的说谎，她不会想到这么简单的事吗？”
    “马铃这个人不笨，或者说她相当聪明才对。如以站在她的角度来讲，她要说谎，最好的谎言应该是——‘我当时在睡觉，所以什么都没有听到。’”
    “这样一来，既能够达到模糊李鱼行踪的作用，也绝对不可能把这个谎言拆穿！”
    瘦猴还是一副不明白的样子。
    但是慕容洁却已经明白了，她看向了李鱼，但却是向我说道，“也就是说，当时的情况是，李鱼真的从房间里走了出去，但是马铃却没有听到脚步声？”
    我点下了头，接着道，“要么就是李鱼在说谎，要么就是当时李鱼的脚步声很小，所以她才没有听到。但是！”
    “哼哼！”李鱼在这时淡然的笑了起来，“没错，就是但是！”
    “但是，我没有说谎！而且当时我的脚步声的确不小。我知道马铃家能够听到我的脚步声，我也从来没有故意掩盖过！”
    “之前按你的分析，马铃不可能说谎，这点我也同意，她没有说谎的必要。那就只有另外一种可能了。当时在我出门的时候，发生了什么事。这件事情，让当时没有睡着的马铃没有听到我的脚步声。”
    “没错！”我重重地点下了头，而后双眼一睁，“你说你当时没有看到什么怪现象，但如果把陈建民的死放到整个情境之中，就代表一定是有怪现象产生的。”
    “而现在看来，你出门，马铃却没有听到你的脚步声，这就是当时你没有看到，但却是实实在在的发生的怪现象的另一种表现形式！”
    李鱼眉头紧紧地皱着，一动不动地看着我。
    慕容洁也在一旁用同样的眼神看着我。
    “哈哈！”可就在这时，李鱼突然之间笑了起来。
    我奇怪地看向她，她则好奇地看向了我，“你到底是什么人？年纪轻轻，脑子却这么古怪。这种奇奇怪怪的结论你也能推得出来？我看啊，这完全就是一个巧合而已。当时我不是听到马铃在和小李交谈吗？说不定就是两人谈得太过入神了，才没有听到我的脚步声而已。”
    我摇了摇头，“不！马铃既然主动说了，没有听到你出门的脚步声，说明当时她十有八九是在注意着你的脚步声的。”
    我没有再理会李鱼了，只是转头向慕容洁说道，“如果能把这个怪现象搞清楚，我觉得一定能够让我们在这件案子之中往前跨一大步。”
    我重重地皱起了眉，一边思考，一边点下了头。
    接下来，我们并没有再继续讨论下去，只是不断的思考着这种可能性。
    可惜，想了许久，我们还是没有想出来。
    老实说，李鱼说得的确有些道理，我的想法现在看起来的确是有点古怪。
    毕竟命案是发生在五楼，而马铃是在六楼，李鱼是在七楼。在六楼和七楼之间发生的怪现象，真的会和五楼有什么关系吗？
    我自己也不确定！
    过了许久，李鱼这也问不出什么事了，我们也告辞离开，想要去吴国华的房间看看。
    但在离开的时候，小神婆却突然转过身，一脸好奇地看向了李鱼。

第四百七十章 嫌疑
    我们已经往外走了，但是还没有走几步，小神婆突然间停下了脚步，转过身去，一脸好奇的看向了李鱼。
    她没有说话，只是奇怪地看着她。
    这般模样，让李鱼皱起了眉，也正色了起来。
    甚至于，她还缓缓地从椅子上站了起来，同样一脸严肃地看着小神婆。
    “你到底有什么话要说？”我也看着小神婆，她的眼珠在乱转，分明是想要把李鱼从里到内，从头到脚都看个透彻。但她一直没有说话。最后还是瘦猴忍不住了，毫不客气地向她开口。
    小神婆在这时却笑了笑，不过最后还是开口道，“你不会已经开始修炼飞头降了吧？”
    李鱼摇头，“当然没有！”
    说罢，她抬头指着自己的脖子，“老师的原稿里面写得很清楚，修炼飞头降的人，脖子上会有一条十分明显的伤口，而且还是绕着整个脖子一圈的。你看我有吗？”
    “但如果修炼成功了，那条伤痕也会跟着消失！”小神婆又好奇地开口道。说着的时候，她的眼睛还是没有从李鱼的身上移开。
    李鱼则在这时冷笑了起来，“相信我，如果我真的炼成了飞天降的话，昨天晚上我就会把她杀了！”她说着，抬手指向了慕容洁！
    慕容洁只是在这时淡淡的笑了笑，没有说话。
    小神婆也在这时把目光从李鱼的身上收了回来，笑了笑，“我可警告你了，飞头降这种法术是实打实的邪法，你要是真炼了，我保证你不会成仙，你一定会成为恶鬼。”
    “我才不想修炼这种什么鬼东西！”李鱼笑了笑，“要把自己的头砍下来，我可没有那么笨！”
    听到这话，小神婆笑了笑，转过了头去，向我们挑了挑眉，“行了，走吧，我没有什么好说的了！”
    话虽如此，但小神婆的脸色明显不对劲。
    但我也看得出来，她现在明显不想说种事。于是点下了头，转身离去。
    “吴国华的家就在楼梯口那间房间！”李鱼的声音又在这时传了出来。
    我笑了笑，但心里挺尴尬的。要不是李鱼不提醒我，我等下只怕还真的要反回来问她。
    出了门，直奔李鱼提到的那间房。
    也不知道是不是运气的原因，当真的走到了那间房子之后，我才注意到，其实吴国华的尸体就倒在他自家的门口。
    看了看吴国华的尸体，我本能的转过了身。
    但很快，我就怔了一下，连忙又朝着吴国华的尸体上看了过去。
    只见到在吴国华的嘴里，已经伸出了一条一寸多长的青藤！自然，吴国华的嘴也在这时张了开来。
    “这么快？”我不可思议的看向了小神婆。
    这个落花神术我完全不懂，只能请教小神婆了。
    她转头瞟了一眼尸体，而后才开口道，“整个法术维持的时间正好也是三天。三天之内，尸体里长出来的植物会把整具尸体都覆盖住。如果没有这么快的速度，那怎么行？”
    原来如此！
    我转过头去，正一次朝着房间里走了起来。同时又开口向小神婆问道，“这种植物蛊的法术，开始施行之后，要经历多长时间才会发作？”
    “这种法术比较温和，的确在施行之后能够让人保持一段时间的清醒！”不神婆想了一会儿，最后才向我开口道，“不过这一点李鱼弄错了，人体本来就是十分奇特的存在。人体的内脏更是拥有着想象不到的养份。施术者身体里的植物要彻底长成，并且夺走死者的生命，其实只需要短短的一两个小时而已。”
    我一怔！
    如果真是这样的话，那李鱼的嫌疑还是不能完全摆脱。
    第一，她说自己没有看过马教授的原稿。现在知道原稿的内容也只剩下她一个了，随便她怎么说都好。
    第二，既然一两个小时内就能发作，那她也完全有时间来做这事了！
    如果发作的时间长，其实反而能说明她没有嫌疑了！
    想一下，如果这法术发作的时间需要很长的话，在弄了这个法术之后，她知道吴国华是死定了的。
    而现在，杀了马教授，又杀了陈建民。她完全可以赶在陈建民发作之前离开这里，神不知鬼不觉。
    可是她没有走，说明她心里没有鬼。
    但如果是这种法术在极短的时间内就能发作，那她的嫌疑就大了。她没有走或者采取其他的措施，只能说明她来不及！
    当然，这只是可能性而已。
    抱着这样的想法，我进入了吴国华的家里。
    从面相上来讲，吴国华一定是一名心思十分阴沉的人，城府深，为人也低调。
    他家里的摆设也和他为人一样，家具很少，看起来也十分朴实。
    总之比起马教授，马铃，陈建民和李鱼几人的家，看起来都要低了一个档次。
    可能是他不注重物质享受的原因吧。
    没有电视，连电风扇都没有！
    稍看了一眼，我想了想，而后径直走进了他的书房。
    在马教授，陈建民，马铃和李鱼的书房里都发现了不正常的东西，我下意识的以为在吴国华的书房里也可能会发现什么。
    当然，师徒几个都有书房，我想都不用想也能知道，吴国华肯定也会有一间书房。
    书房中，摆设和其他人的差不多，一个书架，一张书桌，几把凳子！
    果然是师徒啊！
    看到这些摆设，我不由得笑了笑。
    其实，一名好的老师，对于自己学生的影响十分大。
    就比如我现在的行为处事，现在想想，其实和师父的风格很像。
    我觉得，如果哪一天我不能回到落凤村，在外地落了户，而且有幸有了自己的家的话，我家里的摆设肯定也会和师父家里的一模一样。
    这也算是一种传承吧！
    稍微感慨的叹了口气，我这才真正的走地了书房里。
    看了一眼书架。
    这书架就正常多了，没有从来没有看过的书，也没有一些关于鬼神玄学类的书。
    基本上和马教授家里书架上的书差不多。
    我拿出了一本，看了一下，发现上面也做了许许多多的笔记见解。
    当然，因为没有看出什么异样，我立刻把书放回书架，然后又抽开了书桌上的抽屉。
    我觉得，吴国华可能是马教授最喜欢的学生了。
    不止书架上的书和马教授家里的差不多，连书桌抽屉里的东西都差不多。
    一样的书，一样的本子，一本的书写工具。
    甚至连摆设都差不多。
    看着这一幕，我下意识的摇了摇头，无奈的笑了笑。
    目光从上面收回，我也不想再继续看了。
    然而，当然的目光从抽屉里收回来的那一刹那，我的眉头又不由得狠狠地皱了起来。
    在抽屉里，在摆放整齐的书册下面，有一个黄色的角伸了出来。
    我稍看了一眼，抬手把那纸抽了出来。
    是一个信封！
    正面上写着收信人是——马教授！
    只不过，从信封纸的质地来看，这信封很新很新，似乎就在最近这几日买来的。
    而字迹更新。我甚至一眼就认了出来，这字迹就是前天或昨天的！

第四百七十一章 信与死期
    吴国华想要给马教授写信？
    信已经封好了，而且也能摸到里面有信纸。
    可为什么没有寄出去？
    我可以确定，在这封信写好的时间，肯定是马老爷子还没有出事的时间。
    有问题？
    我一边思考着，一边拿着这封信仔细地观察。
    我不得不承认，这会儿我有点天真。我想要透过阳光照到信里，然后看见信上的内容。
    当然，这十分不现实，我什么都看不到。
    “信？”这时，慕容洁走到了我的身边，看了我手里的信一眼，然后进我翻了个白眼，“想要看就直接拆开吧！”
    “可以吗？”我惊奇地向她问道。
    她点了点头，从我的手里把信拿了过去，也学着我的样子透过阳光去看信封里的信纸，但还是向我说道，“人死了，而且吴国华又没有家人。他的东西放到这案子里来讲的话，全都算得上是证物！”
    “可以拆的！”说完之后，慕容洁把抬起的手收了回来。而后二话不说，将信封的口撕开了！
    紧接着，慕容洁用最快的速度把里面的信纸抽了开来。
    还没有把里面叠好的纸打开，我的眉头便不由得皱了起来。
    伸出手，径直把慕容洁手里的信纸接到了手里，然后仔细地摸了起来。
    摸了好一会儿，我拿起信纸放在鼻子前轻轻地闻了闻。
    最后，我转头向慕容洁奇怪地说道，“这信纸，有好几年了！”
    “好几年了？”慕容洁愣了一下，从我手里把信纸接过去之后，也仔细地看了起来。“的确是有些时间了。”
    我拿起了信封，又看了好一会儿，摇了摇头，更加奇怪地向慕容洁说道，“信封是新的，笔迹也是新的！”
    “换句话说，信是早就已经写好了的，但一直过了好几年都没有寄出去？”一边说着，慕容洁终于把叠好的信纸打了开来。
    我看到她的眉毛顿时皱了起来，她只是瞟了一眼信上的内容，便立刻把信递到了我的手里，“你看看！”
    “老师，我对不起你！”
    这就是信上的内容！
    当然，纸是旧的，上头的笔迹也十分的旧！
    无论从哪方面看，似乎都在验证慕容洁所说的那句话，信已经写好了几年，但却一直没有寄出去。
    我想了想，这才开口向慕容洁道，“这上面说的事，应该是关于马铃丈夫的事吧。”
    我想起了马铃说过后，她丈夫的腿之所以会残废掉，就是和李鱼，陈建民和吴国华三个人有关。
    而从马铃老公脸上的面相来看，他腿上的残疾的确也有好几年了。
    所以我也只能这么想。
    但这时，慕容洁又奇怪地看着我，“如果是因为马铃的老公的那件事情，那为什么不直接和马铃的丈夫说？”
    “可能吴国华和马铃老公的腿伤有直接关系，所以不好意思直接说吧。这是人之常情！”我朝着慕容洁笑了笑，“要是有一天，因为我的关系让你的下半生产生了不可挽回的变故，我肯定也不好意思直接向你道歉的。”
    “要是真的发生了这种事，我也不会怪你！”慕容洁挑着嘴，笑得十分真诚，“因为我知道，无论发生了什么，你肯定都不是故意的。”
    我呆呆地看着慕容洁，也不知道怎么了，心里一热，突然向她说道，“我这辈子都绝对不会伤害你！”
    话一说出口我就后悔了，在我看来，以慕容洁的性格，她肯定会反手给我一把掌。
    可没想到，她却突然间低下了头，一副十分不好意思的表情。脸也通红通红的。
    这倒让我愣住了。
    “你们？”就在这时，瘦猴的声音突然传了出来，我转头向他看去。他则毫不客气地向我说道，“小远，你对慕容警官干了什么了？她的脸怎么红成那样？”
    “太阳晒的！”我一愣，实在不知道该说什么。倒是慕容洁，抬头瞪了一眼瘦猴，恶狠地说道。
    “太阳？哪有太阳啊？”瘦猴撇着嘴，“这房间里连窗户都没有，哪来什么太阳？”
    慕容洁又张开了嘴。
    “得了！”我连忙朝慕容洁摇了摇头，见她没有说话之后，我才瞪向了瘦猴，“你捣什么乱？”
    我知道，瘦猴这纯粹就好玩而已。
    被我瞪了一下，瘦猴呵呵地笑了一下之后，便向我说道，“我找到了这个！”
    说完，他把手伸向了我。
    手里只是一张纸而已。
    我接了过来，看了看上面的字，眉头不由得稍皱了起来。
    慕容洁也跟着走了过来，看了一眼纸上的字之后，表情变得跟我一样了，“马教授要死了？”
    纸上头，只有短短的几行字而已。
    字上的内容写的是马教授得了重病，日子也没有多少天了。
    “真的还是假的？”慕容洁沉吟了一声后，连忙向我说道，“我们去问问马铃？”
    “嗯！”我点下了头，“先在这里再看看，下楼的时候再去问吧！”
    接着，我们又开始在这房子里找了起来。
    可惜的是，什么都没有找到了。
    很快，我们就出了吴国华的房间。一边往楼下走，我又忍不住向小神婆问道，“他的这种成仙方法，具体的施行方法你知道吗？”
    “不知道！”小神婆当即向我摇了摇头，“大概就只是需要吞下一枚种子吧。”
    “不过肯定还有其他的步骤，但到底要干什么，我实在不知道！”小神婆不断的摇起了头。
    “那步骤复杂吗？”我连忙又说道。
    “我不知道！”她果断的向我摇起了头。
    见到她如此模样，我只能无奈的叹了口气。
    下了楼，我们转了弯，又朝着马铃的家走了过去。
    “老师，成仙这种事情，到底是不是真的？”当我们走到门口的时候，就听到有人的声音传了出来。
    这声音我从来没有听到过。
    稍稍的皱了皱眉，脚下的步子我也没有放缓。
    最后，我们进了房。
    这看才看到，马铃的丈夫还是半躺在沙发上，在沙发周边，有几名年轻的人正围着他，有男有女。
    看他们对马铃丈夫恭敬的样子，我基本可以肯定了，他们肯定就是马铃丈夫的学生了。
    当我们走进来的时候，他们所有人都把目光落到了我们的身上。
    几个学生都奇怪地看着我们。
    马铃的丈夫则在稍愣了一下之后，朝着我笑了笑，“你们是来找马铃的吧？”
    我稍稍的点下了头，马铃的丈夫轻咳了一声，然后才用略微大点的声音开口喊道，“铃儿，你的几个朋友来了。”
    很快，就看到马铃从房子内的其中一个房间里走了出来，她的手里端着一盆水果。
    看到我们之后，她朝着我们稍稍的点下了头，而后以最快的速度走到了我们的身这。
    弯腰把那盆水果放下，她朝着那些学生笑了起来。
    笑得十分甜，甚至让我都不由得愣住了。我从来没想过，马铃竟然还会有这么温柔的一面。
    “来，都吃一个，很新鲜的！”朝着那几名学生模样的人说了一声后，她又看向了我们，“你们也吃吧！”

第四百七十二章 马铃夫妇的异样
    我客气的摆了摆手，但瘦猴却毫不客气了抓起了一只刚刚才洗过的苹果，径直往嘴里咬，完全没有把自己当成外人。
    看到这不争气的样子，我不由得叹了口气。
    但马铃只是笑了笑，示意我不用客气。
    我不好意思的低下了头，轻轻地咳了一声，随后才深吸了一口气，开口向马铃问道，“有件事情我想要问你一下。”
    这一会儿，马铃已经恢复了以前那般固有的冷静之状。
    先是朝着我点下了头，然后再接着道，“到我房间里去说吧，让我老公和他的学生们好好聚聚！”
    我当然没有问题。
    转头朝着沙发上的人看了过去，他也朝着我们微笑地点下了头。
    很快，我们就跟着马铃向书房走了进去。
    “老师，如果没有仙的话，怎么像马教授这样的老学者，也会用这样的死法呢？”
    当我们跟着马铃朝着书房里走着的时候，那些学生又开口询问了起来。
    而让我没有想到的是，接下来的马铃丈夫居然说道，“真的吗？老师真的是那种死法吗？我其实一直都不太相信，没有亲眼见过。我也不确定！”
    他还没有确定马教授的死法，难道马铃没有跟他说过？
    我稍稍的想了想，但随后便摇起了头，“不对，应该不是马铃没有向他说过，而应该是马铃跟他说了，他不相信而已。
    为什么不相信？
    马铃是他的老婆，又是马教授的女儿。如果我是他，我肯定不会对马铃的话有任何怀疑。
    难道，他和马铃之间的关系并没有表面上看起来的这么好？
    这是我想到的唯一的可能性。
    这时，又有一名学生的声音传了出来，“真的是那样的，已经传开了。”
    “是吗！”马铃丈夫的声音又传了出来，只不过声音听起来十分深沉，充满了怀疑。
    不过他接着又爽朗的笑了一声，“不过对于什么神仙，对于什么鬼怪，我本身只是怀着怀疑的态度，并不能完全否定。如果老师真的是像你们所说的那种死法，我相信老师一定是发现了什么吧？”
    “是啊，马教授做事从来不做没有把握的事，他肯定是发现了什么。”
    “要是真的因为马教授这件事，发现这个世界上真的存在灵异现象，那可就太伟大了。”
    这时，学生们不断的感叹了起来。
    在感叹声中，我听到马铃的丈夫的笑声也不断的传出。不由得转头朝着他看了一眼。我见到了十分古怪的一幕。
    马铃的丈夫虽然在笑，但是他的头却稍稍的低着，目光闪烁，明显是在思考着什么。
    同时他又轻轻地咬着牙，这代表他好像在做什么决定！
    决定？
    我奇怪的摇了摇头。
    只不过在这时，我已经跟着马铃走进了书房。
    一进去，她就看向了我们，略有些紧张地向我们问道，“你们想问关于我父亲的事？”
    “你怎么知道？”瘦猴当即开口道。
    我笑着摇了摇头。
    而马铃在这时却向他解释了起来，“你们肯定已经搜过了陈建民和吴国华的房间了。现在又回过头来找我，我只能猜你们肯定是找到了有关于我父亲的信息，想要找我来确定一下。”
    我点下了头，而后径直开口道，“马教授得了绝症，而且还命不久矣？”
    没想到我在说出这句话之后，马铃的脸色猛地一变，十分难看的看着我们，“你们说什么？”
    然而这表情只是维持了一秒钟而已，她很快又深吸了一口气，将神色恢复正常了。接着开口道，“绝症不绝症的似乎已经没有意义了，父亲已经走了！”
    她的声音很小，明显是在说服自己。
    声音落下之后，她停了好一会儿。
    我们也没有打扰她。直到过了两三分钟，她才继续开口道，“这件事情我不知道，你们是从哪里得知的？”
    “我们在吴国华的房间城找到了一张病历单！”慕容洁代替我向马铃说道，“上头写了马教授得了胃癌，已经到了晚期了。”
    “什么！”马铃低下头，不可思议的摇了起来，神色也在这一刻变得十分难看了。“为什么？为什么？”
    她说了一连串的为什么。
    我则一直紧紧地盯着她，完全看不出说谎的迹象，表情也根本就不是装出来的。
    看来，她是真的什么都不知道了。
    只不过过了好一会儿，她又接着开口道，“现在想想，父亲的身体应该是真的出现了问题。在几个月前，他老是说自己的肚子不舒服，甚至有一次疼得昏了过去。”
    “我太笨了，我居然没有想过带他去医院检查！”马铃不断的摇着头。
    “我估计马教授是不会和你一起去医院的！”我安慰着马铃，“我们在吴国华房间里发现的那张病历单，应该有一年多的时间了。马教授早就知道他有胃癌了！”
    稍安慰了马铃一会儿，我们得到了自己想要的答案，于是便告辞了。
    正好，那几个学生也在这时和马铃的丈夫交谈完了，跟着我们一起往楼下走去。
    一路上，我没有说话，只是在仔细地想着今天早上到现在得到的所有线索。
    慕容洁也皱着眉头，不知道在想些什么。瘦猴和小神婆也是一副神色凝重之状。
    “唉！”眼看着快要走到楼下了，我们身边的学生突然叹了一口气，“还好马老师让我们来看李老师，要不然真不知道李老师这一段日子过得挺不好的。”
    “是啊，马教授是他的恩师，又是他岳父，就这样死了，李老师的心情怎么会好呢？”又有人开口道。
    我转头朝着他们看了过去，好奇地问道，“你们刚刚说，是马铃把你们找过来的？”
    当即，所有的学生都向我点下了头。
    而后其中一名女学生开口道，“马老师从来都没有请我们帮过她，可是昨天却找到了我们，让我们今天找个没课的时间，过来和李老师聊聊天。”
    “他们的感情真的好啊！”而后，又有一个人感叹了起来。
    我的眉头则在这时稍稍地皱了起来。
    慕容洁轻轻地碰了我一下，好奇地向我问道，“怎么了吗？有问题？”
    我摇了摇头，“不，不，没有问题。只是有些奇怪而已。以马铃的面相来讲，她会去请人来帮忙，的确是一件不可思议的事！”
    说着，已经走到了楼外。守在楼梯口的两名警察本来想要搜那些学生的身的。
    不过最后被慕容洁制止了！
    最后，我们在三栋房楼的正中央告别了。
    紧接着，小神婆便看向了我，“怎么样，要不要去看看马老的尸体？”
    我回过了神，想起了瘦猴和小神婆之前说过的话。
    但我没有回答小神婆的问题，而是抬起头朝着不远处看了过去。
    很快，我就挑起了眉，笑了笑。
    正好见到李刚从远处跑了过来，他也看到了我们，连忙朝着我们摆手打着招呼！
    “刚刚我们去调查了一下陈建民的学生！”一走进来，他就开口向我们说道，“可惜啊，没有什么可疑的人。陈建民也没有什么看重的学生！”

第四百七十三章 肉身佛
    “不会吧？”听到这话，我不由得呢喃了一声。
    连慕容洁也跟着我一起呢喃了起来。我的话落下，她则接着开口向李刚说道，“这陈建民是马教授的得意学生，按理说在这个学校也十分有名才对。他会没有看重的学生？”
    她摇了摇头，又说道，“以他们这种年纪来说，应该是已经开始培养自己的接班人了才对！”
    但她的话刚说完，李刚就苦笑着摇起了头，“真的没有，已经问遍了。”
    “而且我们调查到，陈建民在学校学生间的风评不怎么好？”李刚摇起了头。
    “风评？”慕容洁呢喃了一声，而后本能一般地开口道，“乱搞男女关系？”
    我知道，慕容洁之所以会想到这些，肯定是因为李鱼说过的事。
    但是李刚在听到这话之后，又向慕容洁摇起了头，“那倒不是，只是上过他课的学生都在说，陈建民这个人很冷漠，除了上课之外就不怎么和学生接触。”
    “不对！”说完之后，李刚又摇起了头，“应该不止是这样，因为有的学生说过，陈建民这个人极度反感学生在课余之间找他。不管是请教学问上的事，还只是聊天，他都十分反感。”
    “反正就是，陈建民和这个学校的学生关系十分不好！”李刚摆了摆手。
    “那他和学校老师间的关系呢？”慕容洁又接着问道。
    这时，李刚抬头不可思议地看着慕容洁，“慕容警官，你还真的说到点子上了。怪就怪在这里，这陈建民和学校里老师的关系倒是十分不错。”
    “而且这个人，应该算是个色胚子，在刚刚的调查过程中，有好几个漂亮的女老师都说陈建民骚扰过她们。”
    “你说怪不怪，我可看了，她的学生里可是有不少漂亮的。而且学生嘛，各个都青春靓丽，不比老师好？”
    “你懂个锤子！”只不过他的话落下之后，瘦猴不屑地朝着他翻了个白眼，“这叫萝卜青菜，各有所好呗，他就好这一口不行吗？”
    “要知道，这个世界上还有男人爱男人，女人爱女人的呢！有什么稀奇的！”
    瘦猴声音虽然大，语气听起来也有些不屑，但是却朝着李刚挑了挑眉。
    李刚愣了一下，随后居然冲着瘦猴做出了同样的动作，最后两人同时会心一笑，猥琐得不像话。
    我和慕容洁则在同时朝着瘦猴瞪了过去，小神婆毫还客气地啐了一声，“色胚！”
    瘦猴和李刚都不好意思的笑了笑。
    随后李刚又向我们问道，“你们想去哪？”
    “去看看马教授的尸体！”小神婆抢在我们之前向李刚说道。
    看她那样子，好像生怕我们不去看似的。
    李刚听到后，还是看向了我们，在征询我们的意见。
    我还能怎么办？再加上的确也十分好奇。最后只能朝着李刚点下了头。
    李刚当即转身，带着我们往实验室走去。
    守在实验楼的警察本来就认得我们，在见到我们之后，立刻让开了，放我们进去了。
    我们径直朝着楼梯下走去。
    走到走廊里，转身就朝着地下实验室走了过去。
    只不过刚走几步，一阵风突然刮了过来。
    我也不由得在这个时候稍稍的眯了一下眼睛，因为好像有细小的风沙吹进了我的眼睛。
    连忙转头，用自己的背挡住了风沙。
    同时也看到，风吹起的灰尘一直吹到了地下实验室的门口。
    地下实验室离这走廊的口子比较远，最终风沙在门口处停了下来，竟然完全没有吹进门里。
    就好像门里有一股奇特的力量在守护着。
    当然，这并没有阻止我们的脚步。
    最后，我们走进了地下实验室。
    当即，我的鼻子猛地一抽，略有些不可思议地看向了小神婆。
    我并没有说话，但小神婆却知道我发现了什么，当即向我说道，“我说过吧，这里面是说谁真的能成仙，也就只有马老了。”
    “怎么了？”她的话引起了慕容洁的注意，慕容洁立刻向她好奇的询问了起来。
    她只是笑了笑，我则负责向慕容洁解释了起来，“这里面有一股香气！不过很淡！“
    “香气？”听到我的话之后，慕容洁用力的吸了一口气，但最后还是一脸奇怪地看向了我，“闻不到啊！”
    “闻不到？”我奇怪的呢喃了一声，然后用力的吸了一下。
    但小神婆的声音却在这时传了出来，“行了，她们闻不到的。这种香气，只有像我们这种有道行的人才能闻到。”
    “别！”听到她的话，我赶紧朝她摆了摆手，“我跟你不一样，我就只是个看相的，我可没有道行。”
    小神婆朝着我翻了个白眼。
    而我则又吸了一口气，的确能够闻到香气。
    可看慕容洁那样子，她的确是什么都没有闻到。
    这时，瘦猴也已经用力的猛抽起了鼻子，嘴里也在呢喃着，“什么香气啊？一点都闻不到。”
    很快，我们走到了马教授的尸体和那古怪女尸所存放的房间里。
    这房间门口同样守着两名警察，在见到我们之后，他们只是笑了一下，然后就放我们进去了。
    一进去，我的眉头就不由得皱了起来。
    马教授的尸体一直没有动过，从他身体里流出来的血也没有被清理。
    已经一天了，血液早就已经凝固，但是古怪的是，干涸的血液里却没有传出腥臭的气味。
    而且马教授的尸体看起来比起之前要干了许多。
    我觉得再这么下去，马教授的尸体是一定会变成干尸的！
    不由得，我转头向小神婆问道，“等到变成干尸的时候，就会成仙了吗？”
    “按理来说就是这样！”她朝着我点下了头，接着转身看向了马教授的尸体，“我觉得最多再过一两天的时间，肯定能成。”
    她双眼冒出了光，表情显得略有些兴奋，“成仙啊，我可是第一次看到。不知道会不会出现什么奇景。”
    “奇景？”这时，慕容洁走了出来，她也在打量着马教授的尸体，随后小声地叹了一口气，“这就应该算得上是奇景了吧？我可从来没有见过人死之后，在普通的环境里不腐烂而是直接变成干尸的。”
    听到慕容洁的话，小神婆摇了摇头。
    我也摇了摇头。
    她好奇地看着我们两个，最终还是开口问道，“怎么了？”
    我笑了一下，“其实，如果只是你说的这种现象，也算不上多稀奇的奇景。我们国家就有很多人，在死后尸体不腐烂而直接变成干尸的例子！”
    见到慕容洁点下了头，小神婆又接着开口道，“尤其是信佛的那些人，肉身佛听说过没？其实就是高僧死后，尸体不经任何处理，直接变成的干尸。就叫肉身佛！”
    “也就是说，这种事情并不罕见？”慕容洁奇怪地看着我们。
    “也不能这么说！”我摇了摇头，“像刚刚小神婆说的例子，其实有许多高僧在感觉到了自己快要圆寂的时候，就会开始不吃任何普通的食物，而是开始吃一些药草之类的东西。他们所吃的那些药草，就是让他们变成肉身佛的关键。”
    说着，我摇了摇头，“可惜，到底是什么药草却是不传之秘。”

第四百七十四章 成仙的理论
    “所以肉身不腐而直接化成干尸的例子，可以说是罕见又不罕见！”我朝着慕容洁笑了笑。
    慕容洁则毫不客气的朝着我翻了个白眼，“瞧你卖弄的！”
    “就是，有什么好卖弄的！”小神婆也在这时附和着慕容洁说道。
    接着，小神婆快速的走到了马教授的尸体旁，朝着我们招了招手，“来，看看马教授的眼睛吧！”
    说着，她伸出手就要把马教授的眼皮翻开。
    “等一下！”我和慕容洁同时开口。当她转头看向了我们的时候，我们又同时开口道，“真的能随便动马老的尸体吗？万一破坏了他成仙的机缘怎么办？”
    “放心，只要尸体不倒，不移位，不动一些关键的地方是不会有问题！”小神婆连忙向我们说道。可能是还看我们一副不相信的样子，她拍了拍自己的胸口，“相信我，绝对不会有问题的。真出了什么事，我担着这总成了吧？”
    我和慕容洁对视了一眼，最后只能向小神婆叹了口气，开口道，“随你吧！”
    她朝我们笑了一下，然后不心翼翼地把马教授眼皮打开了。
    我和慕容洁同时往前凑了过去，弯下了腰，眼睛也稍稍的眯了一些，好让自己的眼神能更集中一些。
    终于，当小神婆把马教授的眼皮翻开之时，我猛地倒吸了一口凉气。慕容洁更是在这时伸手抓住了我的胳膊。
    在马教授的眼睛里，真的多了一颗眼球。
    和女尸的一模一样，碧绿色的，瞳孔像是羊一样。
    小神婆完全没有理会我和慕容洁的震惊，向我们笑了笑之后，又把马教授的另外一只眼眼翻开了。
    和之前一模一样，也多了一只瞳孔！
    “是不是？是不是？”最后，小神婆松开了手，转头朝着我们看了过来，一脸兴奋地开口道，“肯定能成仙对不对？啧啧，没想到啊，我将见证历史性的一刻啊！”
    我点下了头，我发现我的呼吸已经变得十分凝重了，心脏也嘭嘭地跳了起来。
    倒是慕容洁比我冷静了许多，我听到她深吸了一口气后，疑惑地开口道，“成仙会要长出第二只眼睛吗？”
    “也不一定！”小神婆当即朝着她摆了一下手，“只不过也有这种说法，在古时候，有的人认为，双瞳是成仙的必要条件。只不过随着这方面的发展，慢慢的屏弃了这种想法。”
    小神婆说着话的时候，一直看着马教授的尸体，看起来十分兴奋。
    她的这个样子，让我觉得挺可怕的。
    我甚至有那么一瞬间认为，凶手会不会就是小神婆啊！
    她的地位的确不高，也和马教授不熟。但她是真的有本事啊。
    如果就像她昨天晚上捉鬼一样，当着马教授的面露这么一手，然后搬出一大套理论出来，说不定真的能说服马教授，让他尝试登仙。
    要知道，我们现在已经知道了，马教授以前就收集过这方面的资料，也就是说，马教授很有可能早就已经有些相信了玄学了！
    不过这想法也只是刚刚从我的脑子里冒出来而已，我很快就否定了。
    毕竟小神婆从来都没有离开过我们，她没有动手的时间。
    我脸上的表情不怎么好看，小神婆则眯着眼盯向了我，好像是看穿我的心思似的，朝着我翻了翻白眼。
    不过随后也没有管我们了。
    她也没有再看马教授了，目光落到那具古怪的女尸上。叹了口气，她开口道，“可惜了，唯一可惜的地方，就是马教授居然朝着这女尸跪着。”
    “幸好我们懂，要是让一知半解的人看到了，还以为马教授是因为这女尸的关系才成了仙呢！”
    我摇了摇头，并没有在意这话。
    但仅仅只是个瞬间而已，我突然一怔，觉得小神婆这话好像有什么特别的地方。
    “会让人误会马教授的成仙是因为这具女尸的关系？”我忍不住重复了一句，但一时半会儿找不出这话的联系。
    最后只能摇着头，让自己尽量不要乱想。
    “对了！”此时，瘦猴突然走了上来，一脸好奇地向小神婆说道，“你说现在那只千年恶鬼很弱了，那你能不能现在就对着这具女尸出手，直接把它干掉？”
    瘦猴这话才刚刚说出口，小神婆就毫不客气地向他瞪了过去，“你这个人是不是太笨了，我都说了，我也受了伤，出不了手。”
    “不是，你就不能直接用点克制鬼的东西？”瘦猴紧接着又开口道，“比如用黑狗血啊，用纸符啊，用朱砂啊什么的！”
    瘦猴一连串的说出了很多，但在最后小神婆还是朝着他摆了摆手，“别逗了，要是真的只凭那些东西就能驱邪治鬼的话，那这个世界上还要道士干嘛？”
    她的话落下去之后，我又看到小神婆略有些不屑地看向了瘦猴，“我说，你不会是怕了吧？你怕什么啊，下一次的伤好了。只要中途没有人捣乱，那只鬼绝对逃不出我的手掌！”
    “说得好听，那可是千年恶鬼！”瘦猴瞥了瞥嘴。
    但小神婆却一脸自信，“千年恶鬼又怎么样？就算是万年恶鬼，我真要动起手来那也是轻轻松松的事。”
    “行了行了，你要是真的怕了我就找其他人成了吧？”小神婆翻着白眼，“不要真觉得自己是个童子就了不起了，这世界上找个处男还不容易啊！”
    “你！”瘦猴咬了咬牙，但却没说什么了。
    又看了一会儿，我们这才上了楼。
    正好这时已经到了正午时分，该吃饭了。
    本来我们打算去学校外头吃的，但慕容洁提议我们去学校的食堂，说是这学校的食堂味道还不错！
    自然，我们最后听了她的话。
    老实说，饭的味道是顶好的，但我的感受却不怎么好。
    也不知道我们到底是哪里不对劲，在吃饭的时候，不少人都看着我，甚至有人连续不断的打量着我们。
    不过慕容洁倒是十分习惯！
    吃完午饭后，我们回到了住的旅馆！
    虽然今天上午并没有干什么费体力的事，但是不知道为什么，我却觉得很累了。
    本来想躺在床上整理一下今天得到的线索，好好的思考一下，但却没想到一闭上眼睛，我竟然就睡着了。
    最后，直到感觉到了有人不停的在摇我，叫着我，我才缓缓的睁开了双眼。
    一打开眼睛，就看到瘦猴，慕容洁和小神婆都一脸担心的看着我。
    中午的时候，我们和李刚分开了，这时候连他都来了，同样用一副担忧的表情看着我。
    我先是奇怪的看了他们一眼，随后才撑着从床上坐起来。
    可是当我坐起来的那一刻，我立刻感觉到了一阵头昏目眩。
    好不容易才忍了下来，我又感觉到了全身发凉。仔细地感受了一下，我才发现自己全身都是汗。
    本能的抬手抹了一下额头，抬手一甩，居然还能甩出水来。
    “小远！”我正疑惑的时候，瘦猴小声地叫了我一声，当我朝着他看去之时，他正拿丰一面镜子朝着我举了过来。
    看着镜子，我怔住了，又猛地冒出了一身冷汗。

第四百七十五章 活尸
    镜子里，我的双眼上有两个十分浓的黑眼圈，脸色也远比普通的人白了很多。
    嘴唇也略有些发紫。
    这副模样，我太记得了！
    顾不得又开始发凉的身体，我转头朝着慕容洁和瘦猴呢喃着，“尸尸毒？”
    没错，我这个样子和当初在出云镇所中的尸毒的时候的样子一模一样。
    “怎么可能？”我见到他们都向我点下了头之后，又不可思议地呢喃了起来，“我明明戴了手套啊，而且也没有腐尸啊！”
    然而，这话才刚说完，我的脸又跟着一变，“不对，不对！”
    我朝着他们摆了摆手，见到他们都一脸奇怪之时，我又向他们开口道，“我现在没有感觉到任何不舒服。除了身上有汗，脸色不正常之外，我好像并没有觉得有其他异样！”
    是的，在刚刚那阵天旋地转之后，我现在已经不觉得有哪里不舒服了。
    不管是精神，还是气力都十分正常。
    “嗯？”小神婆在听到我的话之后，轻嗯了一声，然后一脸严肃的向我说道，“脸色看上去像是中了尸毒了，但却没有其他的感觉。你这？”
    话说到一半，小神婆居然卖起了关子。
    我现在急得不得了，连忙向小神婆问道，“你赶紧说啊！”
    慕容洁和瘦猴也催着她。
    小神婆咽了口唾沫，脸色突变，紧张地向我说道，“你不会要变成活尸了吧？”
    “活尸？”我奇怪地看着她。我甚至连这个词都没有听说过。
    “什么叫活尸？”慕容洁也一脸奇怪地看着小神婆。
    “活尸啊！”小神婆一脸严肃，“就是表面上的意思啊，活着的尸体！”
    “到底是什么？”我咬着牙，向小神婆紧张地问道。
    但慕容洁的声音又传了出来，“别说到底是什么了，赶紧说说有没有得救吧！”
    “有，有，当然有！”小神婆朝着我摆了摆手，“其实也没有什么大不了的。活尸嘛，要保命，要保持理智其实是一件十分简单的事。不过嘛！”
    她又卖起了关子，这让我恨得牙痒痒了。重重地哼了一声，我又向她问道，“大姐，能不能一次性说完。”
    “你不是也喜欢卖关子吗？”她朝着我翻了个白眼。
    我深吸了一口气，压制着心里的怒意。
    我哪里是什么喜欢卖关子啊，只是每次都到了关键时间，我怕打乱了我的思维，所以才会在不受自己的控制的情况下停下来而已。
    她这分明就是故意的。
    “行了，现在都什么时候了，你还直接说吧！”慕容洁也催捉了起来。
    这时，小神婆的脸色一正，重重地咳了一声后，这才接着开口道，“其实很简单，只要他每天吃一颗人脑，这病对他基本没有什么影响。”
    “什么？人脑？”除了小神婆之外，一屋子其他的人，包括了我都不由得吃惊的向小神婆惊呼着。
    小乐用人心来治哮喘就已经足够让我震惊的了，也让我完全没有办法接受。
    如今她居然告诉我，要每天吃人脑？
    仿佛还嫌我们不够震惊似的，小神婆在这时又重重地向我点下了头，“而且一定要是活取的人脑，趁热吃。要不然就没有效力了！”
    我的脸已经吓白了，心脏跳动得飞快。我觉得我没有这个所谓的‘活尸’病弄死，都快吓死了。
    而且，我的心里无论如何都接受不了，活吃人脑？
    我这哪是什么活尸啊，明明就是鬼吧！
    我怔住了，不知道该怎么办，脑子里一片空白。
    瘦猴和慕容洁也在这时看着我，他们两个的脸色跟我也差不多了，难看得不像话。
    过了好一会儿，瘦猴这才开口，“一定要是人脑吗？猪脑，猴脑，鸡脑，狗脑这些不行吗？”
    小神婆当即朝着瘦猴甩了个白眼，“他又不是猪狗牛羊，他是人！吃什么补什么，这个都不知道吗？”
    似乎是真的没有别的办法了，我心中无比绝望。
    倒是这时，慕容洁狠狠地吸了一口气后，朝着我郑重地说道，“别担心，有办法！”
    有办法？
    我立刻像是抓到了救命稻草一样，紧张地看着她。
    可没想到，慕容洁却开口说道，“咱们国家有很多死刑犯。我想点办法，让他们把死刑犯提出来。我刚刚略微的算了一下，一天一颗的话，现有的至少能够让你吃上十年。”
    慕容洁的脸色郑重无比，可我却越来越难看。我怎么也没有料到，她说的办法居然会是这个。
    慕容洁完全没有理会我已经极度难看的表情了，还是接着道，“这十年里肯定会有新的死刑犯，你一边吃，一边有人犯罪，我觉得最后让你吃到六七十岁也不是问题！”
    “呕！”一旁的李刚已经吐了！
    我不想吐！但我想死！人脑，我一想起来就心里发怵。
    忍不住，我朝着慕容洁摇起了头，活吃人脑，这种日子我真的不想过。
    我张开嘴，但慕容洁却没有给我说话的机会，她用力的抓住了我的手，“小远，你别多想。你是个好人，如果就这样死了那就太可惜了。”
    “是啊！”瘦猴抓住了我的另外一只手，同样无比凝重地看向了我，“好死不如赖活着，你别怕。人脑而已，就当是吃豆腐了。你别放弃，我舍不得看着你死！”
    慕容洁眼眶已经红了，瘦猴的脸上则露出了从来没有过的凝重表情。
    整个房间里的气氛也已经变得极为不好了。
    “噗嗤！”可就在这时，一声轻响传了出来。
    我脑子一炸。
    瘦猴和慕容洁则震了一下。
    而后，我们三个同时朝着声音传出的地方看了过去。
    只见到小神婆一脸好笑地盯着我们，她咬着牙，在忍。
    可也就忍了两秒多钟而后，小神婆猛地张开嘴，哈哈大笑个不停。
    一边笑，一边还伸手朝着我们指了指。
    直到最后，她笑得腰都直不起来了。
    当然，我，瘦猴和慕容洁全都狠狠地皱起了眉，她这副模样我们哪还能不明白，她就是在耍我们。
    “看看你们的样子，要死要活的！”她笑得喘不过气了，一边努力的吸着气，一边笑道，“还吃死刑犯，吃到六七十岁，你真是要笑死我，哈哈！”
    这家伙，我怕她再这么笑下去，非得断气不可。
    重重地哼了一声，我这才开口向她哼道，“笑够了吧。”
    “太蠢了，真是太蠢了！”一边不爽地瞪着她，我一边在心里暗骂着自己。我居然会相信她这么鬼扯的话。
    吃人脑？这太瞎扯蛋了！
    慕容洁也在这时重重地咳了一声，略微生气地看向了小神婆，“行了，别笑了，他这到底有没有救！”
    “废话，她还能开玩笑，能没救吗？”瘦猴这时脑子倒是转得快，当即就向慕容洁说道。
    然后瞪着小神婆，“笑够了就说吧，小远要是真病倒了，这案子可就难办了！”
    小神婆用力的吸着气，吸了好一会儿，她才抬手抹掉了眼中的泪花，朝着我笑了笑，“放心，简单，简单得很。最多就是几泡童子尿的事！”
    说着，她看向了瘦猴，“去尿吧！”

第四百七十六章 麒麟血
    “别！别！”看到瘦猴已经起身了，我赶紧向他挥了挥手。
    人脑我受不了，这童子尿我也受不了啊。
    我连忙又向小神婆看了过去，“除了童子尿之外，还有没有其他可以代替的？”
    “你要求怎么这么多？”小神婆白了我一眼，但却是低下了头，开始在她带着的那个帆布挎包里翻找了起来。
    最后，她拿出了一个小玻璃瓶。
    那玻璃瓶只有大拇指那么大，里面装着的是鲜红色的液体。
    只是看了一眼，我就看了出来，那里面装着的是血！
    我愣了一下，赶紧向她问道，“这里面不会是人血吧？”
    “人血？”她立马向我翻了一下白眼，“你想得美，人血这种东西我会给你？”
    说完，她敲了敲手里的瓶子，开口道，“这里面装着的是鹿血，麋鹿血！”
    “麋鹿血？”我怔了一下，不可思议地瞪大了双眼，“你竟然有这种好东西！”
    “压箱底的了！”她白了我一眼之后，把玻璃瓶递给了我，“喝了吧！”
    我哪还会有什么犹豫的，连忙接到了手里，打开瓶盖。
    可毕竟是血啊！
    在一开始，我听到是麋鹿血之后，的确是十分吃惊，心里也有些悸动。这可不是普通的东西。
    可真的临到了嘴边，我还是犹豫了。
    “喝吧！”我刚想向小神婆问还有没有其他的东西之时，她却抬手朝朝着那瓶子上一拍。然后用力一挤！
    整个瓶子都被她挤进了我的嘴里。自然，这瓶子里的麋鹿血全都流进了我的嘴里。
    我下意识的把嘴里的瓶子吐出来，连带把血也想要吐出来。
    “别吐，吐了就要你赔钱，三百块，你看着办！”
    听到这个数字，我吓了一跳。我身上分文没有，三百块对我来讲更是个天文数字。
    而在我吓了一跳的时候，嘴里的血也顺着我的脖子流进了胃里。
    瓶子本来就不大，血当然也没有多少，很快就全都流了进去。
    说实话，哪怕是麋鹿血这种珍贵的东西，我还是觉得相当的不好喝。血就是血，生喝都是那么回事！
    倒是这时，小神婆一直是紧张地看着我。见到我回过神之后，她连忙向我问道，“怎么样，感觉怎么样？我都没有喝过这玩意！”
    “不就是鹿血吗？很稀奇吗？”瘦猴则在这时奇怪的问道，“还值三百块？这玩意比黄金还贵啊！”
    “你懂个屁！”小神婆立马向瘦猴骂了一声。但不过还是向瘦猴解释了起来，“鹿血的确是不稀奇，但麋鹿血，在我们这种人眼里，那可是珍宝中的珍宝。”
    “为什么？”慕容洁的声音传了出来。
    “麋鹿，在我们国家古代有另外一种名字。”小神婆挑了挑眉，“叫做麒麟！”
    “麒麟？”瘦猴和小神婆都无比吃惊，而后同时开口道，“那不是传说中的生物吗？”
    小神婆点下了头，“没错，的确是传说中的。但是我们国家古代有人第一次目击到活着的麒麟，其实就是看到了麋鹿。而从那个时候开始，麋鹿在我们国家就叫做麒麟。”
    “在玄学领域，麋鹿同样不得了！据说佛祖曾经转生为鹿，就是一只麋鹿。有很多神仙的坐骑，也是麋鹿。”
    “在我们国家，以仙鹤代表着神仙，而麋鹿则代表着圣人。麋鹿血，又叫麒麟血。在我们的眼里，驱邪的效力最为强大。”
    小神婆说完之后，抬手指了指我，“就他刚刚喝下的那瓶，取自麋鹿胸口三寸处，一只麋鹿只取一滴，你想想看用了多少只麋鹿。”
    “三百？”她朝着瘦猴翻了翻白眼，“我没收他三千、三万就足够给他面子了。”
    瘦猴的脸已经白了，慕容洁也是这样。
    我其实也被吓到了！
    就那小小一瓶的血，只怕取了不下百只麋鹿的血。这在我们这些懂玄学的人眼里，那可绝对不是什么黄金钻石能够比得了的。
    一时间，我更加不可思议地看起了小神婆，她到底是什么来历？竟然能有这种身家，这瓶麋鹿血说给就给了！
    我也实在忍不住了，朝着小神婆竖起了大拇指，“够意思！”
    “行了吧！要不是看你也是有道行的人，死了可惜，我才不会给你了！”说着，她又低下了头，又伸手在帆布挎包里翻找了起来。
    只不过在翻着的时候，我看到她的嘴一张一合的，在嘟啷着什么。
    那绝对不是小神婆在念什么咒语，她在自言自语地说什么。但可惜的是，我并没有听到。
    “这个给你！”
    小神婆的手里放着的是一个小手串，手串上的每个珠子都漆黑发亮。
    这一看就不是凡品。
    我愣住了！
    小神婆这是怎么了？这么慷慨！
    我虽然十分奇怪，但还是把那小手串接到了手里。
    轻轻地捏了一下，质地十分坚硬，而且还有一种微凉的感觉，同时也十分滑。
    “不是木质的？”我一边看着，一边小声地呢喃着，“不是矿？”
    “也不是玉？”
    我把知道的，能够做成手串的材料都想了一遍，但好像全都合不上。最后，我只能奇怪地看着小神婆，“这到底是什么做的？这么奇怪？”
    “犀牛角！”她朝着我翻了个白眼。
    这一下，我胸口一堵，差点喘不过气了！
    手串上的珠子一共有十八颗，每一个都十分圆润。
    我本能的低头看了一眼，抬头看向了小神婆。
    她又翻了下白眼，接着道，“没错，你想得没错。每一颗珠子都是取自犀牛角最顶端的部分制成，一共用了一十八枚犀牛角。”
    说完之后，她又连忙开口道，“别想太多，这个是借给你的。我再大方也不可能把这送给你。这可是在佛坛前供奉过的！”
    我失望的摇了摇头，但很快又笑了笑。
    犀牛角本来就珍贵，这取自十八个犀牛角最顶端部分制成的手链更加珍贵，绝对不比刚刚我喝下的那一小瓶麋鹿血差。
    要是我，我也绝对会舍不得送人。
    “无缘无故被人下了尸毒，看来你这次不死也还会有人接着害你。戴着这犀牛手串，多多少少还能避上一避。”小神婆又在这时说道，“还是那句话，你可得还我&quot;
    “还，一定还！”我连忙把手串戴在了手里。
    也不知道是不是心理作用，我觉得从手串上立刻窜出了一股凉气，沿着我手里的筋脉往我的身体里游走着。
    没多久，我甚至又感觉到了一股说不出的舒畅感。
    “等等，你刚刚是说，有人给曌远下毒？”就在我仔细地感受着这串手串里那股不同一般的感觉之时，慕容洁的声音突然传了出来。
    “这不是废话吗？”小神婆当即开口，“这些天，他又没有接触过腐尸，怎么可能会突然中了尸毒？当然是有人给他下的！”
    我的眉头也皱了起来，这一次小神婆没有说错。
    无论从哪方面想，我身上的尸毒都不像是碰到尸体后染上的。
    只不过是在什么时候被人下的，我也不能确定。
    现在仔细想一下，我都想不出，有谁碰到过我！

第四百七十七章 蛊王
    把今天经历过的事情仔细地回想了一遍，可是我实在是想不出来到底有谁碰过我，又有谁有能力对我下毒，一定要对我下毒。
    当然，在这个时候对付我的，在很大程度上就是这宗案子的凶手。
    只不过想了很久，我实在是想不出有什么不对劲的地方。
    “会不会是之前就中了毒呢？”想着想着，我忍不住皱眉小声地呢喃了起来，“我的毒和这件案子根本就没有关系？”
    不由得，我向小神婆说道，“这毒，能不能在我的体内潜伏？”
    “不知道！”小神婆朝着我摇了摇头。
    我奇怪地看着她。
    可还没有说话，她就朝着我一瞪，“这么看着我干什么？你都说这是毒了。我是个抓鬼的道士，不是大夫。我能驱邪，但毒理不同。”
    说着说着，她又向我翻起了白眼，“你这幸好是被尸毒影响了，我的手段还有点作用，要不然你就等死吧你！”
    她咬了咬牙。
    我只能向她赔着笑，给了我一瓶麋鹿血，又借给了我一串犀牛角作成的手串，这么大方，我当然不能再动她动怒了。
    只不过心里也万分可惜，我觉得要是李萍儿在的话，她肯定能帮我弄清楚整件事情的来龙去脉！
    “唉！”最后，我只能叹了口气。
    但在这时，小神婆的声音传了出来，“叹什么气啊，反正喝了一瓶麋鹿血，又有我给你的犀牛角手串，你现在基本上不怕什么邪魔歪道了。这案子，你只管放心大胆的查！”
    我松了口气，也点下了头。
    可就在这时，我的肚子猛地一抽。
    紧接着，一阵剧痛传了出来。
    最开始我还能忍，但只是忍了三四秒而已，我实在是忍不住了。
    连忙皱眉，抬手捂着自己的肚子，咬着牙重声地闷哼了起来。
    痛，实在是太痛了。
    就好像有一双看不见的手抓住了我的胃，在用力的绞着，拉着，挤着。
    冷汗已然从我的额头上冒了出来。
    “怎么了？”慕容洁和瘦猴都朝着我走了一步，问了一声这后，连忙抬头朝着小神婆看了过去。
    她只是看了我一眼，然后才接着道，“是麋鹿血起作用了，你们看他的脸！”
    我的脸到底怎么了，我一点都不清楚。只是觉得有点发热。
    我的肚子是真的受不了了！
    就在我觉得再这么痛下去，我随时都会昏过去的时候，我猛地感觉到有什么东西从我的肚子里直往喉咙里窜。
    而后实在忍不住了，张开嘴，喉节滚动，干呕了起来。
    可没有呕几下，我便忍不住狠狠地倒吸了一口凉气。一条白色的肉虫从我的喉咙里吐了出来。
    本来还没有，可见到吐出了一条虫子这后，我更加的恶心了。胃里直翻腾，头也开始发昏。
    “嗯！”但小神婆在这个时候脸色一变，闷哼了一声后，连忙又从自己的挎包里翻出找了起来。
    很快就翻出了一个玻璃瓶，揭开瓶盖后，以最快的速度盖在了那条白色的肉虫上！
    而我也在这个时候忍了下来，重重地深了一口气之后，心情也稳定了。
    瘦猴和慕容洁则瞪着眼睛看着我。
    就在我感觉到万分奇怪之时，他们同时开口道，“真有用！脸色好了！”
    刚说完，瘦猴就拿着这前的镜子递到了我的脸前。
    我照了一下，心中的石头彻底的落了地了。
    还真是，脸色现在已经完全恢复正常了。甩了甩头，只觉得精神比起之前来也好了许多。
    这麋鹿血果然是神奇啊。
    心情愉快，我赶紧朝着小神婆看了过去。
    她已经把那条肉虫装进了饼子里。然后拿同了一张黄色的纸符，把玻璃瓶包了起来。
    又仔细地看了瓶子里的肉虫了一眼，她这才开口呢喃了起来，“不得了，不得了啊！”
    说完，她挑着眉，一脸好奇地打量起了我，“我说，你到底是谁啊，谁这么良心，把这玩意给你了！”
    说完，她朝着我摇起了头，“看来我的那瓶麋鹿血是浪费了！”
    也不等我开口，她自顾自的把那条肉虫放进了挎包里，又向我道，“一瓶麋鹿血换这条虫子也够了，我就收下了啊！”
    这什么意思？
    我奇怪地看着小神婆，看她脸上的表情，这条肉虫可不像是有害处的样子啊。
    我连忙向她问道，“那虫子到底是什么啊？”
    “你不知道？”她疑惑地看着我。
    “废……！”我下意识的想要翻白眼，但立刻反应了过来，忍了下去。而后好声好气地向小神婆说道，“我真不知道！”
    小神婆仔细地看了我好一会儿，这才向我道，“这虫子，学名叫织羽蚕，不过在苗疆那边有一个更加梦比的名字叫——罗天蛊王！”
    “罗天蛊王？”我顿了顿，仔细地在记忆的搜索着，可奈何的是，我什么都想不出来。最后只能奇怪地看向了不神婆。
    “这种蛊呢，或者说这种虫呢，是益虫，对人有好处。是专门以人体内的秽邪之气为食。有它在，基本上也能够百邪不侵！”
    “呵呵！”她又笑了笑，“老实说，要是真说起来，比我那瓶百炼麋鹿血是还要好那么一点点的。”
    “幸好它这个时候是处在虚弱期，要不然那瓶麋鹿血只怕还斗不过它！”小神婆摇起了头，又一脸好奇地看向了我，“你可以啊，这条蛊算是百年难得一见了，人家说给你就给你了？”
    “这？”我一脸疑惑，对此完全不知道。但心里却有了几个可能给我这条蛊的人选了。
    于是，在愣了一下后，我连忙向小神婆问道，“你能看出，这条蛊在我的体内有我长时间了吗？”
    “嗯！”小神婆细想了一下，而后才接着道，“这种蛊要在虫卵的时候喂进肚子里。而随着年月越久，虫身上会出现颜色的条纹。”
    “你的这条，浑身雪白！一看就是才刚破卵没有多久。我估计着，最多不超过三个月吧！”
    “三个月？”我呢喃了一声！
    “是李萍儿！”
    “萍儿姑娘！”这时，慕容洁和瘦猴一同开口。
    我朝着他们重重地点下了头。
    除了李萍儿之外，我也想不到其他人了。
    这一瞬间，我的心里突然冒出了一个想法，我迫不及待地想要见到李萍儿，这里的案了我也不想再管了。
    “这个李萍儿？”就在我们三个人都惊奇之时，小神婆的声音又传了出来。
    我回过神来，只见到小神婆已经凑到了我的跟前，一双水灵灵的眼睛在我的身上来回扫个不停，而后用一种极度暧昧的语气向我呢喃着，“她是个女的吧？”
    “就是我们昨天，你们看到的抬棺人里的那个女孩？”

第四百七十八章 又是他！
    李萍儿？没错，除了她不会是别人了。
    当初在云来镇，我中了尸毒，她照顾过我一阵！
    一定是那个时候，在不知不觉之间被她喂下了这条蛊虫。
    一时间，我的心里感概万千。
    以小神婆的话来说，这条蛊肯定是重宝中的重宝。
    李萍儿竟然说给我就给我了，说明在某种程度上她是不想要我命的！
    而在我老祖宗的祭祀中，看朱洁的样子似乎是想要了我的命！
    我的心里一紧，也终于可以确定李萍儿真的不是想要害我了。
    然而，这个想法才刚刚冒出来而已，我又忍不住摇起了头。万一她是看我要经历那些所谓的‘考验’，是怕我死在了中途呢？
    突然间，我又开始变得纠结了。李萍儿到底是好是坏，她是想要一直保着我的命还是暂时保住我的命？
    想着想着，我越陷越深了。
    但总算是在不可自拔之前回过了神，连忙重重地摇了一下头。
    现在可不是能耽误时间的时候，还有一桩大案子要查呢。
    思绪回归，我脑子一转，又猛地转头向小神婆看了过去，稍怔了一会儿，我便连忙向小神婆说道，“是不是因为这蛊在我体内驱毒，所以我才会变成之前那副模样？”
    我之前整个人看起来都和死尸一样，可是气力精神却正常得不得了。
    果然，小神婆当即向我点下了头。
    “也就是，有人在不知不觉对我下了毒的这个结论是没有变的。”我皱着眉，又把这几天的经历仔细想了一遍。
    可结果还是和之前一样，我并没有想出，我到底是在什么时候被人动的手脚。
    瘦猴，慕容洁也在皱眉，肯定也是在想着同样的问题。
    只有小神婆端着手里的玻璃瓶子，一动不动地打量着其内的白色蛊虫，高兴得不得了。
    “那个！”一时间，整个房子都陷进了安静里面。不知道过了多久，李刚的声音传了出来。
    我朝他看去。
    忙活了这么久的时间，我这才真正注意到他。
    他的脸色略有些难看，似乎有些着急。他看着我，急切地向我问道，“你现在是没事了吧？”
    我回过了神，摇了摇头之后，向李刚说道，“应该是没事了，怎么了吗？”
    “没事了就好！”说罢，他抬手指向了学校，“快，快去学校看看，有大事！”
    “学校？”我下意识的转头朝着窗户外看去，这才发到现在居然是在上午，看阳光照射来的角度，应该是八九点左右。
    “我睡了一天？”我连忙向小神婆，慕容洁和瘦猴看去。
    他们三人同时向我点下了头，而慕容洁则在这时也焦急地说道，“对了，对了，李刚来的时候说是发生了什么事。”
    这时李刚也朝着我重重地点下了头，“快点吧，我怕晚了会出事。”
    “又死人了吗？”我本能的开口呢喃了一声。
    但李刚没有告诉我们，只是带头快速的往楼下跑去。
    直到一口气跑到了学校，李刚这才放下了脚步，一边抬头朝着学校的更远处眺望，一边着急地向我们说道，“我早上到学校外买早点的时候，看到了十来个警察到学校来了。”
    “所以呢？”慕容洁眉头轻皱。
    “他们不是本市的！”说着，他又轻轻地拍了拍自己警服上的警徽，小声地道，“省厅，级别不低！”
    “省厅？”我对于这些全不懂，瘦猴和小神婆似乎也是如此。慕容洁的眉头则在这时重重地皱了起来。“按理来说，以马老爷子的身份地位，会惊动省厅也算正常。”
    “可是吴叔叔这边，不是已经安排妥当了吗？所有的调查工作也已经正常展开调查了。就算省厅更高级别的警官想要调查，也没这么容易啊。”
    “是啊！”她的话一落，李刚就不断的点起了头，“而且我也没听吴局说过，这些人就好像空降的一样。”
    “最关键的是，我还看到他们的脸色都并不怎么好看，进来的时候似乎也让学生们离开了。”
    直到听到李刚这话，我这才注意到，整个学校都安静得不像话。
    学生，老师甚至是其他的工作人员，一个都没有！
    整间学校，好像全都被禁严了。
    所能够看到的所有房间，都是门窗紧闭。窗户上甚至连窗帘都拉上了。
    而且我也才记起来，我们进来的时候有保安拦在了门口。
    幸好李刚跟着我们，而且这保安也认得我们，在进来的时候李刚好像还和他说了好一会儿的话，他才放我们进来。
    “快，要快！”我的心里也越发焦急了起来，连忙催促起了所有的人，加快了脚步。
    终于，我们在最短的时间内到达了实验楼所在的地方。
    顿时，我的眉头皱了起来。
    在大楼外，有许多人。清一色的全是警察。
    之前我们看到吴局长带队的那一些人全都聚在了一起，这件案子的专案小组那几个人也在。
    吴局长同样在。马铃也在人群里，紧张地注意着室验楼通往地下室的地方。
    剩下的一些警察就是我们不认识的了。
    两名站在大楼门口的执勤的警察也换掉了，似乎正在阻止所有的人进去。
    只不过我注意到，在另外那一栋教师宿舍楼门口执勤的警察却没有换掉。
    “他们只是冲尸体来的？并不想处理这件案子？”我立马就明白了，小声地向慕容洁嘀咕了一声。
    她轻轻地点下了头，然后朝着人群里走了过去。
    好在人群没有那些我不认识的警察，慕容洁带着我们顺利地走了过去。
    “吴叔？这是？”慕容洁连忙向吴局长问道。
    我则看向了马铃，她冷静的脸上露出了稍微着急的表情。
    “我不知道！”，吴局长却朝着慕容洁摇了摇头，然后冲着前方的警察昂了昂头，“他们什么都没有说！”
    吴局长的话还只是刚落，一声声嘈杂的声音自实验楼通往地下室的楼梯口传了出来。
    紧接着，有人从里面走了出来。
    一瞬间，我的双眼不由得瞪到了极限。
    为首走出来的那个人，身穿着一件中山装，衣服笔挺发亮。
    长相十分青秀，一副读书人的模样。
    可我真的是惊呆了！
    在愣了一下之后，忍不住呢喃了起来。
    “豁青云？”
    不止是我，慕容洁和瘦猴也在这个时候，轻轻地喝了一声。

第四百七十九章 虽在其中，却跳出其外
    其实说起来，我们离开落凤村的时间并没有多长，和豁青云分别的时日当然也没有多长。
    可如今在这里看到他，还是大吃了一惊。
    我突然意识到，其实远不止那一直纠缠着我的阴谋，好像豁青云也无处不在啊！
    自从在云来镇第一次碰到他之后，无论我们走到哪里，似乎都能碰到他的足迹！
    就在我惊疑之时，豁青云也看到了我们。
    他和我们不一样，他似乎早就知道我们在这里，没有露出半点吃惊的表情。
    朝着我们一笑，抬手向我们扬了扬。
    一边挥手，一边朝着我们跑了过来。
    “这么巧？”一过来，他就笑着向我们说道。
    “巧？”原来不止是我，慕容洁也觉得他早就应该知道我们了。
    豁青云无所谓的笑了一下，抬手朝着后方指了过去，“马教授和那具西域仙女的尸体我们就抬走了啊！”
    “什么？”虽然已经稍微料到了，但听到这话我还是忍不住惊疑了一声。
    恰巧在这时，另外一群人从地下室的楼梯口走了出来。
    几名警察抬着一块竹制的板子，用几根木棍支撑着马教授的尸体，让马教授能支撑在竹板上，包持着跪姿。
    在马教授的尸体后面，还有数名警察抬着从慕容洁家底下挖出来的棺材。
    不管是马教授，还是棺材上，都被贴上了黄色的纸符，密密麻麻！
    “能抬动了？”
    我怔住了，吴局长也不可思议的呢喃了一声，我看到他身边的警察们也一脸吃惊。
    是够他们吃惊的，要知道这棺材当时从慕容洁家被抬走的时候，可是废了好大的力气，可现在只有几个警察就能够办动了。
    “爸！”马铃的声音在这时传了出来，她往前走了几步。
    可是豁青云立刻伸手把她拦住了。
    马铃脸上的表情很冷，可豁青云的表情比她的更冷，“马老的事情事关重大，现在已经引起了有关部门的注意。”
    “我知道你在担心什么！”豁青云指了指正被抬着往实验楼外走出来的马教授的尸体，“我们已经做了万全的准备，马老该怎么样就会怎么样！”
    “他真的能成仙？”马铃怔了怔，没有说话。倒是瘦猴忍不住好奇的问了起来。
    豁青云却只是挑嘴笑了笑，露出了一副高深莫测之状，“若无仙缘，就算得到西王母的仙丹也成不了仙。若有仙缘，哪怕是作梦也能白日飞升！至于马教授嘛。”
    他抬头看了一下天空，“一切都要看天意，谁也说不准，我们只能尽人事，听天命！”
    正巧在这时，马教授的尸体从我的们的身边被搬了过去。
    我吸了吸气，眉头顿时皱了起来，我居然闻到了从尸体上飘出了一阵异香。
    和檀木的香气很像，可是却又没有那么刺鼻。
    我转头朝着其他人看去，所有的人都只是看着马教授的尸体。只有小神婆的鼻子好像是在用力吸气的样子。
    只不过奇怪的是，她低着头，哪里还有往日的高傲之状。
    “放心！”直到这时，豁青云的声音又传了出来，我转头向他看去，只见他又伸手拦住了马铃，“马教授的事情我们一定会妥善处理！”
    “可是？”马铃没有说话了，倒是慕容洁略有些着急地说道，“关于马教授的这件案子？”
    “这个也请放心！”慕容洁的话还没有说完，豁青云又向她无所谓的挥了挥手，“马教授很明显是心甘情愿赴死。而且因为秘术的关系，正确的死亡时间也无法确定。”
    他自信的笑了笑，“马教授虽然是这案件之中的一个因素，但却又不在这案件里面。”
    他抬手在我的肩膀上轻轻地拍了拍，“马教授和那西域女尸虽然是整件案子的起因，却没有这件案子的半分线索。”
    “别走弯了路，别想太多，就当普通的命案处理！”豁青云又在我的肩膀上重重地拍了几下。
    顿时，他的目光一怔。
    我看到，他是看向了我的身后方。
    而我的身后方就是小神婆。
    “师妹，该和我回去了吧？”随后，他又淡淡的开口。
    我愣了一下，连忙转头向小神婆看了过去。慕容洁和瘦猴也是这样。
    他们两人一脸不可思议，我则是无比惊奇。
    在我的意识中，小神婆是厉害，但我总觉得豁青云更加神秘。
    在我认识的人里面，懂这些制鬼驱邪，修炼之法的，就只有袁老爷子，豁青云和小神婆三个人。
    我当然暗自拿他们比过。
    我一直觉得，要论本事，当然是袁老爷子更厉害，然后豁青云次之，接下来才是小神婆。
    小神婆面相不清，无命无运。但豁青云的面相却十分清楚。我甚至能看得出，他以后的成就一定是不可限量。
    他是小神婆的师兄？那他的丹道怎么还没有小神婆厉害？
    “不回！”就在我们吃惊之时，小神婆抬起了头，毫不客气地向豁青云轻喝了一声，“这里还有恶鬼呢！我走了怎么办？”
    “恶鬼是那西域女尸，如今已被封存，恶鬼也随我们而去，不会再留在这里了。”豁青云毫不客气地说道。
    小神婆愣了愣，又连忙开口道，“我还要帮他破案呢！”她伸手指向了我。
    豁青云眉头一皱，“要不是你一直捣乱，曌远早就破了这案子了。”
    听到这话，我的眉头皱了皱。
    “我又不是故意的！”不过神婆婆的声音又传出来，“和那恶鬼斗了一场之后，我还告诉他了，这几个死的人，一定是人干的呢！”
    “别给我胡搅蛮缠。”豁青云一喝，“跟我走！”
    这一声大喝像是雷霆一样，震得我头皮一麻。小神婆也怔住了，乖乖的走到了豁青云的身边。
    “走了！”豁青云朝着我们笑了笑，拉着小神婆朝着学校外走去。
    同时，又有一名警察走了出来。吴局长和所有的警察见到他之后，都快速的挺直了身子，朝着那中年人警了个军礼。
    “关于马教授的事情，事关重大，已经列为了机密，尤其是今天的事，希望各位不要泄露出去，要不然事情将会十分严重。”
    中年人说完，又看向了吴局长，“这件事情的前期处理你也干得不错。我已经查了，马教授的死以及如何死的并不是你泄露出去的，这事不怪你。”

第四百八十章 豁青云的提示
    “多谢理解！”吴局长连忙客气地道。
    吴局长对面的警察淡淡地点下了头，“后续的保密工作也要做好。除了传出去的这些，其他关于马教授的任何信息，都不能再有任何风声走露出去。这是命令！”
    “明白！”吴局长抬手敬了个军礼，神色十分严肃。
    连同他身后的所有警察们也都敬了个军礼。
    随后，那警察又在我，慕容洁和瘦猴的身上瞟了一眼，便不再说话了。
    一行警察，抬着马教授的尸体和那西域女尸渐行渐远。
    我的眉头也皱了起来。
    之前那警察和吴局长的谈话引起了我的注意。
    他们刚刚在说，马教授的死因已经传了出去。
    没错，整个学校关于马教授是为成仙而死的事传得沸沸洋洋。
    可是，是谁传出去的？
    此前我一直没有在意过这个问题。
    现在想来，似乎好像真的有什么不对劲的地方。
    知道马教授死相的，只有我，瘦猴，慕容洁和小神婆一行人，还有办理这案子的警察，马铃以及把钥匙砸开的几个研究员。
    但是，知道死因的，知道马教授是因何而死的，除了警察之外，就只有我们一行人加上马铃一个人了。
    也就是说，能够把马教授死相和死因一起传出去的，只能是我刚刚说出的那一些人。
    瘦猴，慕容洁和小神婆自然不可能。
    是这些警察中的一个？还是——马铃？
    我皱起了眉，头也低了下去。朝着这些警察和马铃逐个的打量了起来。
    一边打量也一边在思考着，如果真的是他们传出去的，那是无心还是有心？
    如果有心？那目的又是什么？
    似乎将马教授的死相和死因传出去，除了引起话题或许些许的恐慌以外，再也没有其他的作用了吧？
    而如果传出去的人是有心，那是不是传出信的人，是不是和这案子有关呢？
    不知不觉，我的目光正好移动了马铃的脸上。
    正好在这时，她也看向了。不过她的脸上还是一如既往的面无表情。
    看着我的时候，她只是稍稍的咧起了嘴，露出了一个礼貌性十足的笑容。
    我同样十分礼貌的笑了一下。
    “小洁啊！”这时，吴局长的声音传了出来。我也回过了神，只见到吴局长正朝着慕容不好意思的笑了笑，“尸体实在是没办法，不过好在案子他们没有干涉，你可以继续查。”
    这事慕容洁虽然早就料到了，但她还是十分感激的向吴局长说了一声谢谢。随后，她又一脸好奇地问道，“吴叔叔，您也是省常委，按理说他虽然是省厅，可是也管不到你啊。这怎么？”
    “上头有红头文件。”吴局长下意识般的开口，转而又笑了笑，“唉，反正就是让他们把马教授和西域女尸弄走，具体为什么我也不知道。”
    “你们查案吧，局里还有些事情要解决，我先回去了。”
    随后，吴局长带队，带着一些警察离开了。李刚和之前专案组的人倒是留了下来。
    专案组的人向我们打了声招呼之后，也离开了。
    只不过在他们走的时候，慕容洁抬手，并向他们走近了一步，似乎是想要问什么。
    但我把慕容洁拦住了，向她摇了摇头，“他们几个，全都气血亏损，精气落底。脸色也不怎么好看。看来他们跟我们一样，也没有得到什么实质性线索。”
    “是啊！”李刚也在这时说道，“我一大早就去找过他们了，的确是什么都没有发现！”
    慕容洁稍点了一下头，又连忙向我说道，“那我们该从哪里查起。”
    我向慕容洁摆了摆手，然后小声地说道，“我在考虑豁青云说的话。”
    “他说恶鬼已经跟他走了，这代表我就没事了，对吧？”瘦猴率先跳了出来。
    我瞪了他一眼。
    瘦猴朝着我呵呵干笑了几声后，便也不再作声了。
    “豁青云之前说，这案子就是普通的杀人案，还说我们被小神婆影响了。”慕容洁则在这时候向我说道。
    “嗯，我们早就可以确定了，是有人在借鬼神的名义行凶！”摇了摇头之后，我向慕容洁笑道，“不是这句，豁青云说马教授和女尸是整个事件的开端，但没有线索！”
    “这话好像没错，我们不是已经把尸体仔细检查过了吗？”慕容洁又小声地呢喃着。
    “不，他这话里不是这个意思，重点是开端！”我朝着慕容洁看了过去，“忘记了吗？在马教授之前，还有一个死者啊！”
    “是那个跳楼的人？”慕容洁赶紧说道。
    我重重地点下了头，“可是按豁青云的话来讲，马教授才是这案子死亡的第一个人！”
    我看到慕容洁的眉头紧紧地锁着，她思索了好一会儿才缓缓开口道，“会不会是他并不知道有前一宗命案？”
    “不会！”我果断的摇起了头，“豁青云那个人，虽然还没有深入的接触过，但你我都应该明白，这个人不会无的放矢。他十有八九知道跳楼而死的人。”
    我沉吟着，“如果他知道，那按他的意思就是。这里，应该发生了两宗命案！”
    “跳楼的那个是一宗，马教授和吴国华，陈建民是另外一宗？”慕容洁反应了过来，朝着我不可思议的说道。
    我皱起了眉，思索了好一会儿，才重重地向慕容洁点下了头，“虽然一切没有证据，但其实现在从种种迹象上来看，好像的确是这样。”
    见到慕容洁，瘦猴和李刚都奇怪地看着我，我连忙向他们解释道，“你们想想，马教授，吴国华和陈建民的死相古怪吗？”
    “三个人的死体都十分古怪，可到现今为止都没有任何人想要把他们的尸体运走的意。”
    我看向了慕容洁和李刚。
    李刚一副莫名其妙之状，倒是慕容洁连忙向我说道，“只要家人不同意，警察不能强行把尸体留下！除非是有相关的证件！”
    我点下了头，“除此之外，马教授，吴国华和陈建民都是为了成仙而亡。唯独只有之前那个是坠楼而死。而且从我们调查的结果可知，是在死者在没有反应过来的时候，被人突然从窗户推下。剩下三人都是有备而死，死因和前者也不符。”
    “除此之外，还有那名通知了第一名死者家人的神秘人！”我摊开了双手，朝着我们四周看云，“那神秘人似乎只对坠楼死掉的人的尸体有兴趣。”

第四百八十一章 泄密的凶手
    “两桩不同的命案？”当我的话落去之后，慕容洁和李刚都小声地嘀咕了起来。
    我则低下了头。
    既然是两桩不同的案子，我自然需要把案子再重新梳理一遍。
    想了许久，我还是发现‘谁把马老死后会成仙’的信息泄露出去的是个很大的疑点。
    其他人都不可能泄露，至少马铃是没可能的，她一直被警察注意着。
    砸开锁的几个老师，只知死相而不知其因。
    在我看来，基本马老死后会成仙是不可能泄露出去的。
    然而现在的事实是，马老会成仙的事情已经在整个学校传得沸沸扬扬了。
    现实和推论相悖！
    这其中必定还有我没有发现或者是忽略了的线索。
    老实说，整桩案件里，似乎也只有这一个疑点。
    谁是凶手，怎么杀的人，这是谜底。而能够揭开，或者说指向谜底的才叫疑点。
    在我低头思考之际，正好看到马铃朝着教师宿舍走去。
    猛地，我灵机一动，连忙抬头朝着楼上看去，同时在心里暗骂了一声自己实在太笨了。
    我最开始是想到了学生。
    但知道马老事情的学生实在太多了，如果要从学生的嘴里查出信息的源头，肯定是难上加难的。
    可是还有一个李渔啊！
    没错，以李渔的学识来看，她说不定对于马老的这种死亡方式有过研究。
    可是别忘了有一个十分重要的地方。
    李渔并没有亲眼看到过马老的死相！
    既然不知道死相，那她是从哪里推论出马老是要‘成仙’呢！
    只有一个可能，有人把马老的死相或死因泄露给了她。
    她又是一名老师，行事干练，如果是普通人告诉她的，她未必会信！
    我的手不由得重重地握起了拳头，我几乎可以肯定了，告诉李渔马老情况的人，一定就是消息泄露出去的源头。
    而那个人，百分之百就是凶手！
    为什么能够确定那个人就是凶手呢？
    很简单，当时在知道马老死亡后，回到教师宿舍的人。只有我，小神婆，慕容洁，瘦猴和李刚，再加上马铃。
    但是马铃一直是跟着我们，把我们带到了马老的房子后，就径直回了自己的家。
    也就是在不久后，李渔三人找到了马铃！
    知道马老死相的，表面上看只有我们几个人，而谁也没有机会把这事说出事。
    然而事实真是这样吗？
    不！还有一个人知道马老的死相——凶手！
    至于凶手为什么要把马老的死泄露出去，我实在是想不明白。
    现在我也没有心情去想这些，连忙朝着慕容洁和瘦猴招了招手，我急步朝着教师宿舍走。
    一边走，我还一边在心里不断的嘀咕着。暗叹自己实在太笨了，早就该想到这一层了才对。
    慕容洁，瘦猴和李刚三人则没有犹豫什么，全都跟上了我的脚步。
    很奇怪，我之前还看到马铃，可是这一会儿居然就没见到她了。
    当然，我本来就不想找她，所以也没有在意。
    进到楼里，我的眉头稍稍的皱了皱。
    不知道是不是因为被关了几天的缘故，不少老师都在走廊里，或是聊天，或是讨论什么问题。但是在我们走到楼梯口的时候，一个个都皱着眉头看着我们，脸色全都不怎么好看。
    气氛也十分压抑。
    我也没有管他们，直接往楼上走着。
    “你是说，有一个看上去很厉害的人，带着一群警察把老师的尸体抬走了？”当我们刚走到马铃所住的楼层之时，便听到马铃丈夫的声音传了出来。
    “嗯！”马铃轻轻地嗯了一声，而后轻轻地叹了一口气，“我也没有料到居然会引起这么大的动静。”
    “难道老师的研究都是对的？古书里的也都是真的？真的能成仙？”我只是本能的走到楼梯口，朝着声音传出的方向看了过去。只见马铃的丈夫坐在轮椅上，一脸兴奋的向马铃说道。
    马铃只是淡淡的笑了笑，在她丈夫的肩膀上轻轻地拍了拍，“别胡思乱想。”
    “是啊！”这时，马铃丈夫的表情略有些失望了，“以老师的名望，就算不成仙，死后也肯定会留名在书的。可惜了，我就没有这样的福气。”
    “不，不会的！”我看到在这个时候马铃的脸上罕见的露出了着急的表情，“你不要这么想，如果哪天你不在人世了，如果这个世界上真的有仙，我相信你也一定会成仙的。”
    马铃的丈夫似乎知道这只是马铃在安慰他而已，只是笑着抬手在马铃的手上轻轻地拍了拍。
    这时，他们两人正好看向了我们。都只是朝着我们礼貌性的点了点头。
    我回以礼貌性的笑容，随即转身朝着楼上走去。
    “这一对夫妻可真怪！”倒是走在最后的瘦猴突然说道。
    听到这话，我忍不住转头奇怪地看向了瘦猴。
    他向我笑了笑，“不是吗？我见到的夫妻要么就卿卿我我，要么就冷淡得不得了。你看看他们，哪像是夫妻啊。我还没有见过哪个男人在私底下把自己的岳父叫老师的呢。”
    “他们是学者，哪能跟你见到过的那些普通夫妻相比的？”慕容洁转身朝瘦猴翻了个白眼。
    瘦猴也翻了下白眼，没有说话了。
    而我的眉头也稍稍的皱了皱。
    突然觉得瘦猴说得也有点道理！
    马铃和她丈夫之间，好像太客气了一点。
    但我很快就摇了摇头，人与人的相处之道全都不同。夫妻间的相处之道我就更加不懂了。
    没有管这么多，我们走到了上一层。
    还只是刚走到楼梯口而已，我的鼻子就猛地一抽。
    “嗯？”我顿了一下，慕容洁的声音则在这时传了出来。我转头朝她看去之时，她呢喃着开口道，“臭了？”
    没错，我闻到了淡淡的尸臭味。
    不用说，这肯定陈建民传出来的尸臭味。
    没有多想，我们立刻朝着陈建民的尸体看了过去。
    果不其然！他的尸体已经开始彭胀了。
    而且更奇特的事，从他的嘴里也伸出了一条不长不短的嫩芽！
    我稍愣了一下，而后摇了摇头，转头向李刚说道，“叫人收尸吧。”

第四百八十二章 飞头降
    之前之所以不让人收尸，无非是觉得陈建民可能也有所谓的‘仙缘’。
    但如今看来，只怕是没有这个可能了。
    从昨天开始，到之前豁青云把马老的尸体搬走之时，我都从马老的身上闻到了若有若无的香气。
    可现在，陈建民的尸体却已经开始腐烂了！
    李刚稍愣了一下，连忙转身朝着楼下跑去。
    我则皱了皱眉头，又叫住了李刚，“你再跑一趟吴国华那里，如果他的尸体也开始腐烂了的话，也把他的尸体收了！”
    李刚点了点了头，一溜烟的朝着楼下跑去了。
    我又看了陈建民的尸体一眼，摇了摇头。
    随后我们便朝着李渔家走了过去。
    李渔家门关上了。
    我轻轻地在门上敲了几下。
    声音不小，但却没有人应！
    不由得，我的眉头皱了起来。抬起手又用更大的力气敲了几下。
    可是依然还是没有人应。
    “出门了？”瘦猴小声地嘀咕了一声。
    而我在听到这话之后，连忙朝着瘦猴挑了挑眉，“开门！”
    虽然在之前的谈话中，李渔的嫌疑度降低了不少。但却还是没有将她的嫌疑彻底排除。
    毕竟她也是能说谎的。
    如今她不在，那就正好了。就只剩她的家还没有被搜过了。万一从她家里找到了什么关键的线索呢？
    虽然李渔一定是在这栋楼的某处，随时都会回来。但这样的机会浪费那实在太可惜了。
    瘦猴则笑了笑，连忙走到门口。
    只见到他从自己的衣服上扯出了一些麻线。
    接着把所有的麻线都塞进了锁孔里。
    也不知道瘦猴是做了什么，扯着线头用力一拉，同时又用手在门上一推。就见到刚刚还紧闭的门无声无息的打开了。
    门开的时候，瘦猴转头朝着我挑了挑眉。
    然而我的眉头却狠狠一皱，我看到，我身边的慕容洁也跟着把眉头重重地皱了起来。
    之所以会这样，是因为我们闻到了淡淡的血腥味。
    又出事了？
    想也不想，我连忙冲进了房间里。
    重重地吸了一口气，循着血腥气小跑着。
    很快，我便跑到了李渔的卧室处！
    神色也变得古怪了起来。
    只见到李渔，正坐在床头旁的化妆镜前，眼睛睁开，直视着镜中的自己。
    “死了？”我才刚看到李渔的尸体而已，慕容洁的声音便从我的身边传了出来。
    我点下了头！
    是的，哪怕是不会半点相面之术的人也能够看出，坐在化妆镜前李渔已经死了。
    她的身子，不知道为何坐得笔直。脸上毫无血色，双眼虽是圆睁却无半分生气可言。
    与此同时，在她的脖子处有一个十分明显的伤口。
    伤口将整个脖子都环绕了一圈。从伤口处外翻的皮肉可以清晰的分辨出，伤口极深，绝对割破了血管。
    “猴子，下去把专案组的人叫过来！”我没有说话，缓缓地朝着李渔的尸体走去。慕容洁则在这时向瘦猴轻轻地呼喝了一声。
    瘦猴诶了一声后，急急忙忙地跑了出去。
    这时，我已经走到了尸体旁，蹲了下去，仔细地检查起了李渔脖子上的伤口。
    “周围没有血迹！”慕容洁也走了过来，小声地向我说道，“要么这里不是第一案发现场，要么就是有人清理过现场。”
    关于这一点我早就已经注意到了。脖子处的伤口肯定会让鲜血飚溅出来，可是李渔的周围还有身上都十分干净。
    “应该是清理过现场了！”我还没有说话，慕容洁又小声说道，“如果这里不是第一案发现场，应该做不到将其他地方的血迹清理得这么干净。”
    我点了点头！
    如果是从其他的地方杀了人，再移尸过来。就算有心给尸体放血也绝对不可能放干净。
    而我们一路走来的所见，则十分干净。
    要知道，在瘦猴把门打开之前，我们都没有料到里面的李渔已经死了。
    而且若是从其他的地方移尸，动静肯定不小。
    不过在这时，我还是补充了一句，“只能说，第一案发现场是在这所房子里，也有可能不在卧室！”
    “嗯！”慕容洁轻轻地应了一声，而后又好奇地向我问道，“你这是在看什么？”
    从一开始，我就一直注意着李渔脖子处那绕成环的伤口。直到这时，听到慕容洁的话之后，我才回过神。
    朝她咬牙摇头，而后轻声开口道，“我想到了一件事，但是不敢验证！”
    慕容洁只是稍稍的皱了下眉头，便明白了我是在说什么，“前两个的死法是和他们几年前得到的马老的研究有关，所以你也觉得李鱼的死也是这样？”
    我重重地点下了头。
    “那要怎么验证？”慕容洁连忙向我说道。
    之前的虫解，植物解对我来讲的确是太生僻了。
    然而李渔以前得到的研究笔记是飞头降的，这就不是什么稀奇的事了。
    我咽了口唾沫，然后才向慕容洁开口道，“飞头降要验证的方法很简单！”
    我站了起来，指着李渔的头，“如果把她的头抬起来，她的头和脊椎应该已经分开，但是血管内脏却还是连在一起的。”
    “你的意思是，我如果把她的头抬起来，能够把她的血管，肠子，内脏也一起扯出来？”慕容洁说着说着，就已经走到了李渔的身边，双手已经捧住了李渔的头。
    话音刚落，慕容洁就握着李渔的头往上抬着。
    我的目光在这一刻当然也落在了李渔的尸体上，呼吸十分凝重。
    头与脖子渐渐分离，那伤口的缝隙也越来越大！
    终于，一抹殷红出现在了我的眼前，而慕容洁在这一刻也神色大变，二话不说又把头放回了李渔的脖子上。
    刚放好，她就转身看着我，大口大口的吸起了凉气，“刚刚的重量，比一个人头重多了！”
    我也点下了头，“我刚刚也看到了，好像是血管。”
    “也就是说她真的？”慕容洁连忙后退一步，伸手指着李渔的尸体。
    “没错，死于飞头降，也是成仙之法！”我咬着牙，重重地点下了头，而后一脸惊恐地看向了李渔的尸体。

第四百八十三章 撕开的笔记
    我之所以惊恐，并不是因为李渔的飞头降。
    而是凶手！
    凶手在杀了李渔后，切断李渔的头和脊椎的联系，但是却保留了血管，内脏等等。
    到底是什么样的人，能够使出这样的手法？
    冷汗从我的额角流了出来。
    没错，这是一桩凶杀案。也一定有凶手！可现在看来，这个凶手真只是个普通的凶手吗？
    我甚至在这个时候产生了一个十分古怪的想法，难道这名凶手和周凯一样，是一个长着人的样貌却实际是个鬼的怪物？
    只怕也只有怪物，才有这样的能力吧？
    我看着李渔的尸体，一时半会儿居然也不知道该怎么办了。
    直到后来李刚和瘦猴带着专案组的人过来之后，我才回过神。
    只不过我却只是呆在一旁，一动不动地看着李渔的尸体。
    专案组的人，慕容洁和李刚则开始在这房间里搜索了起来。
    过了许久，慕容洁这才走到了我的身边，向我开口道，“第一案发现场是这房子的洗浴室内。虽然洗浴室里被清洗过，但我们还是找到了沾着血的头发。”
    听到这话，我默默地点了一下头。
    “经过鉴定，死亡时间应该是在昨天晚上凌晨时分！”接着，慕容洁又向我说道。
    我依然只是淡淡的点下了头。
    可能是见我兴致不高，慕容洁停了下来，打量了我一会儿之后，才向我说道，“怎么了？被吓到了？不应该啊！”
    “不！”我赶紧朝她摇了摇头，“李渔的死让我觉得，凶手很有可能是周凯那类型的人。有什么奇特的本事，能杀人无于形！”
    “杀人于无形？”慕容洁轻声地呢喃着。
    我点下了头，“周凯看上去只是个普通人。可是他却能够让死者在倒地之前就把尸者的头砍下来，这需要极大的力气与极快的速度。周凯甚至能一拳将墙壁打穿，他绝对不是普通人。”
    “所以你怀疑这里的凶手也是像周凯那样的奇人？”
    我点下了头，接着开口道，“我一直在想，如果真的是这样的奇人的话，那我们想方设法的破解他是如何杀人的还有意义吗？”
    “什么意思？”我见到慕容洁的脸色突然变得难看了，“你不会想说，你不想查了吧？”
    我赶紧向她摇了摇头，“不是，不是。只是我觉得，我们该换一个调查方向了。”
    见慕容洁还是一副略有不解的样子，我连忙向她解释道，“以往我们破案，都是要找出凶手是怎么把人杀掉的，用的是什么手法。在破解了这些之后，再从中找到蛛丝马迹，从而得到更近一步的线索。”
    说着，我摇起了头，“可是现在，如果杀人者是一名‘超人类’，那我们苦苦思索的杀人方式是不是就没有意义了？”
    慕容洁并没有立刻回应我的话，她也皱起了眉头，在仔细地思索着。
    “小远，看看这个！”就在这时，瘦猴的声音传了出来。
    我连忙转头朝他看去，只见到他的手里拿着一本看起来比较旧的本子。
    我奇怪的从瘦猴的手里子接到手里，才刚一入手，我就不由得挑了一下眉。
    而后，我连忙把本子翻到了背面。
    只见在背面是没有封页的！
    准确来说，这本子只有一半！
    而本子的背面处，则有一个十分明显的撕痕。
    “这和我们之前在吴国华家里找到的那本是不是一样？”我打量着手上的本子时，慕容洁的声音也传了出来。
    “我感觉有联系！”瘦猴赶紧说道，“要不然我不会打扰你们的。”
    经他们俩这么一说，我眉头一挑！
    没错，是一模一样的！
    我没有看本子上的内容，也没有再作更加细致的观察，但是却能够肯定了！
    事实上，他们所说的一模一样，也与本子的内容无关。
    一样的，是本子上的撕痕。
    我记了起来，在吴国华的家里，我们也早到了一本同样不是完整的本子。
    那本子上也有这样的一道撕痕！
    怔了一下，我这才把本子翻开。
    里面赫然写着的，就是关于飞头降的调查等等详细的信息。
    本子上的笔迹苍劲有力，这是一个男人的笔迹！
    只是瞟了一眼，我猛地一颤。
    翻开这本子，我仿佛觉得自己翻开了通往另外一个世界的大门。
    “说谎，在说谎！”猛地，我合上了笔记本，朝着慕容洁看了过去。
    “谁在说谎？”慕容洁奇怪地看着我。
    “都在说谎！”我毫不犹豫地向她开口道。
    “都在说谎？怎么可能？”慕容洁听到了我的话之后，奇怪地呢喃着。
    “是啊，怎么可能都说谎呢？”我也呢喃着，脑子也在这一刻飞快的转动了起来。很快，我的双眼一亮，“没错，没错。只有都在说谎才能说得过去！”
    “如果他们说的都是谎话，那谁是被迫说谎的那个？”我重重地握着手里的笔记本。快速的把这些天所遇到的事情都在脑子里过了一遍。
    猛地，我灵光一闪。
    “是他！”我一怔，“四个得意弟子，三个出了名，还有一个却半死不活。是他！”
    “是马铃的丈夫！”我猛地转头向慕容洁看了过去。
    轻喝了一声之后，我二话不说，夺门跑了出去。
    慕容洁和瘦猴两人也跟上了我。
    我以最快的速度跑到了下一层。
    没想到正好碰到了马铃推着她的丈夫在走廊里缓缓地踱着步子。
    可能是刚刚听到我提起了马铃的丈夫，我一停下，慕容洁就作势要从我身边冲过去。
    我赶紧拦住了她。
    然后运足目力，朝着马铃的丈夫打量了起来。
    只可惜，这一次还是和之前一样，我只能通过马铃丈夫的面相看出他残疾了许多年。
    “你们这是？”之前李刚和瘦猴把专案组的人叫过来的时候，已经惊动了这楼房里的所有人，马铃也知道李渔已经死了，她的表情和之前没有任何变化。这时，她的脸色倒是略有些不好看了，轻皱着眉头向我们道，“你们怀疑我丈夫！”
    我稍怔了一下，连忙摇头，“不，只是有件事情想要向你们确认一下。”
    说罢，我的神色变得稍有些难看了，“几年前，到底是马老把自己的研究笔记交给了李渔他们三人，还是他们三人抢走的？”

第四百八十四章 两本不同的笔记
    当我的话说出口之后，马铃和她丈夫的两人的脸色同时一变，奇怪地看着我，“你这话是什么意思？”
    我也没有什么好隐瞒的，当即把从李渔家里找到的马老的原稿拿递给了马铃。
    马铃接过去后，仔细翻阅了好一会儿后，连忙开口道，“的确是我父亲的笔迹！”
    这时，马铃的丈夫也把笔记接过去，他只是翻开来，随意瞟了一眼后便开口道，“没错，这就是老师当年交给李渔他们三个人的研究笔记原稿。”
    这番话让我一怔。
    马铃的丈夫只是稍看了一眼，我敢肯定他对于笔记里的内容绝对是一目十行只瞟了一下而已。而他却准确地说出了这本笔记就是马老的研究手稿，还知道是给李渔他们三人的那份？
    当初李渔可是说过，马老这本笔记只有他们三个人看过。
    我的眉头皱了起来，一动不动地打量起了马铃的丈夫。
    猛地心念急转！
    对啊，马铃可是说过，他丈夫是马老最得意的学生。要说马老的研究在被李渔他们三人得到之前，马铃的丈夫看到过也实属正常啊！
    而这样一来，我之前灵光一闪冒出来的猜测是对的？
    这本笔记根本就不是给李渔他们三人的，而是他们三人抢过去的？既然马铃的丈夫是马老的得意学生，这本笔记原稿会不会是打算给他的？
    我连忙又向马玲和她的丈夫问道，“说实话，到底是不是抢过去的？”
    “不是啊！”马玲稍稍的皱着眉，倒是马玲的丈夫连忙朝着我摇起了头，“的确是老师送给李渔，陈建民和吴国华三人的！”
    我愣了一下，面露疑惑之色。而马玲的丈夫则又连忙向我解释道，“事实上，老师在把这笔记交给他们三人之前就给我看过了，我并不太喜欢！而且老师亲口说的，会把这笔记送给他们三个人，让他们研究，希望帮他们一把。”
    我一动不动地注视着马铃丈夫的表情，他说得极为诚恳。面相五官上也完全看不出说谎的迹像。
    我不解了，从马铃丈夫手里把从李渔家里找出来的手稿接了过来，同时又向慕容洁说道，“帮我去把吴国华家里找到的那本书稿拿过来一下吧？”
    慕容洁轻轻地嗯了一声，连忙转身跑开了。
    而我则仔细地观察着书稿上的痕迹。
    这无论怎么看都应该是撕出来的。但如果就是马老送的，那为什么要撕呢？
    思考之际，马铃疑惑地询问声传了出来，“李渔的死也是？”
    我看了马铃一眼后，点下了头，“从外表上来看起来是想要借飞头降成仙。”
    “但现在吴国华和李建民的尸体已经开始腐烂了，成仙之说也可以看成是玩笑了。凶手是想要借成仙的名义杀人。”
    “不过！”我呢喃了一声，在顿了一下后，决定还是把实情说出来，“凶手绝对不是一般人。”
    “怎么说？”不知道为什么，一直都十分冷静，或者说淡漠地马铃竟然有些急迫地向我问道。
    “李渔的头和脊椎分开了，可是血管内脏却还是和头连在一起的！”
    “什么？”我的话刚一说完，马铃和马铃的丈夫全都惊呼了一声。
    尤其是马铃，低着头，不断的呢喃着，“父亲，吴国华和陈建民的死虽然古怪，但尚且还能解释。吴国华和陈建民说他们是中了不知名的毒而死也说得过去。可李渔她？”
    “真的有人能有这种能力吗？”马铃的丈夫也在这时小声地呢喃着。
    我盯着他们两人，同时又向他们点下了头，“我觉得，应该有。”
    “怎么可能？”夫妇俩同时向我疑惑地问道。
    我笑了笑，“我就在几天前遇到一个人，可以在死者从直立状态倒地之前把他的头砍下来。用的还只是小斧头而已，也并没有多锋利！”
    “这不是人能做到的吧？”马铃的丈夫抬头看向了身后的马铃。
    马铃则小声地呢喃着，“连专业的刽子手都做不到，除非是古书里的那些有名武将再世。”
    见到他们两人的脸色都变得有些难看了，我又接着道，“除此之外，我还亲眼见到过一个死了很久很久的人活过来。”
    此话一出，马铃脸色大变。
    至于马铃丈夫的反应却在这时让我颇感意外，在听到我这话之后，他竟然在稍皱了一下眉头后，立刻低下了头。
    他没有像马铃那样吃惊，也没有惊恐。我竟然觉得他好像是在思考。
    更加古怪的是，两人都没有怀疑我说的话。
    “死者能复活？那我父亲真的能成仙了？”马铃朝着他丈夫靠了靠，小声地在他的耳边呢喃着。
    而马铃的丈夫也在这时呢喃了起来，“连死人都能活过来？那我的腿？那我？”
    这两人的表现有些古怪，我更加仔细地观察着他们。
    可偏偏在这时，慕容洁的声音传了出来，“我拿过来了。”
    所有的人都回过了神，我无奈的笑了一下，转身从马铃的手里接过了吴国华家里找到的那本本子。
    才一眼，我就不由得摇头苦笑了起来。
    是的，吴国华家里的本子和李鱼家找到的本子都有撕裂的痕迹。
    然而，这两本本子根本就不是一本。
    材质不同，里面的笔迹也不同。
    “还是错了？”我忍不住小声地呢喃着。不过一边说着，我一边将手里的本子递给了马铃的丈夫，“帮我看看，这里面的内容和马老的原稿有没有关系？”
    马铃丈夫接过去之后，翻看了起来。
    比起李鱼家里得到的那本看起来更加仔细。
    过了好一会儿，依然还在翻着本子的马铃丈夫开口呢喃着，“不是老师的原稿，不过内容应该是从原稿上重新编撰过的！”
    说罢，他把笔记递给了我。
    我接到了手里，眉头也不由得皱了起来。
    越来越奇怪了。
    两份笔访，一份原稿，一份摘抄的。却都有撕痕！
    这是为什么？
    偏偏这两份笔记还有联系。
    马老好似把这两本笔记本用一根看不见的线联系了起来。
    缓缓地，我转过了身去，想要走下楼。
    这里楼道并不宽，我需要找个空旷的地方，让自己的脑子放空放空。
    我的身后则传出了马铃的声音，“唉，真没想到他们居然会以这种方式离开人间。天意弄人，天意弄人啊！”
    这话，让我不由自主的转头看向了马铃。
    她也会说天意？
    而马铃丈夫的表情则在这时让我觉得更加奇怪。他低着头，眉头深锁。但古怪的是，这脸色并不难看。
    就好像是有人刚刚经历了九死一生活了下来而感到轻松，但又在同时想要下定决心做什么大事的时候的表情。
    “结束了！”紧接着，马铃又抬手在她丈夫的肩膀上轻轻地拍了拍，“先好好休息休息吧！”
    接着，马铃推着轮椅，和自己丈夫一起回到了家里。只不过在这个过程中，马铃的丈夫却一直没有说话，脸表情也没有变过。

第四百八十五章 朝闻道
    “你在怀疑马铃的丈夫？”直到下了楼，我喘了一口气，慕容洁见到我的脸色放松了一些，她才开口向我问道。
    我点下了头，但脸色颇有些无奈，“现在死了四个人，四个人的核心点似乎就在马老的那本笔记。除了马铃的丈夫，似乎也没有其他的关键点了。”
    我看向了慕容洁，摇起了头，“我只能怀疑他。看过马老研究笔记的只剩下他了，而能够为这本笔记本出手杀人的，也只有他了。”
    “但是，我找不到杀人手法！”我感到略微有些痛苦，“从马老开始，到现在的李渔，凶手做得都十分干净，我们连一丁点实质性的线索都没有找到。他们是怎么被杀的，我也完全无法破解。”
    慕容洁张了张嘴，我知道她想要说什么。于是向她摆了摆手，“除了杀人手法，证据之外，还有杀人动机也找不到。”
    我举起了手里从李渔家里找到的那本笔记本，“如果说，马铃的丈夫真的是因为笔记本的原因才动手杀人的，为什么要等到现在？”
    “他的腿不是残疾了吗？”慕容洁赶紧说道，“说不定，他是在最近才好的，所以才开始实施报仇计划？”
    “你们的意思是，马铃丈夫的腿有残疾，是他装的？”直到这时，瘦猴才反应过来，不可思议的向我问道。
    我朝他点下了头，对于相术，我十分自信。但是相术这东西又实在是太过玄奇。
    假设，马铃的丈夫真的能够以非人的手段来杀害几名死者的话，那么我信他肯定有能力让自己的脸呈现出残疾的面相。
    所以他有可能是装的！
    当然，只是有可能而已。
    至于慕容洁说的，他之所以选在最近来杀人，是因为他的腿最近才好的说法，我想了一下之后，便摇起了头，“还是说不通，他都等了这么多年了，又何必急在这两天。现在这种作案环境对他来讲，是不是太不利了？”
    见慕容洁皱起了眉，我接着向她解释道，“只有一种可能。无论是其他凶手还是马铃的丈夫是凶手，他们只能在这个时间段下手杀人。”
    “或者说，这个时间段是必要的。”我重重地捏起了拳头，“是的，一定是这样。之所以还要在发生了这么大的事情下，在这么多警察调查的情况下继续作案。是因为一旦出了这个时间段，凶手就没有了作案的能力。”
    “会不是会凶手快要死了？”我刚说完，瘦猴猛地跳到了我的跟前，“咱们把思维放开一点，会不会是马铃的丈夫得到了某种秘术，能够让他以生命力为代价换取行走的能力。他虽然能够走路了，但却在这几天就要丢命了？”
    我的眉头皱了皱！
    瘦猴所说的听起来有些扯蛋，但说真的，在经历了这么多的事件之后，我其实觉得说不定还真的有可能。
    但最后，我还是摇了摇头，“只能说有可能吧，但还是太牵强了。如果他真的是为了报仇，可是这样报仇还有意义吗？”
    “总之不管怎么说，我觉得如果能查清楚凶手一定要在这种时间段杀人，那到底是为什么，就能找到真正的关键所在。而且我觉得，这个原因十有八九就是动机。”
    说完，我轻轻地叹了一口气。如今动机，杀人方式和证据都没有，我就算怀疑马铃的丈夫又能有什么用呢？
    再说了，他的怀疑度也并没有多高。
    “那个马铃你不怀疑吗？”这时，慕容洁又奇怪地向我问道，“那个老师看起来也奇怪得不得了啊。”
    “马铃吗？”我思考了一会儿后，低头沉吟了起来，“她很怪，明明她也算是整个事件中一员，可却偏偏又完全游离在旋涡之外。我想怀疑她，可是却找不到怀疑的理由。”
    “马老是她父亲，她家和马老的家又紧紧地挨着，关系肯定是十分好。而李渔，陈建民和吴国华的死和马老的原稿有直接关系，可对于马铃来讲却没有直接利益关系。”
    “以马铃的丈夫来说，还可以认为他是嫉妒，明明自己才是马老最得意的学生，可是马老却把自己看重的研究交给了其他三个人。由此产生了恨意！可马铃学的不是这个专业啊！”
    “或许，她是为了替自己的丈夫打抱不平呢？”慕容洁又接着道。
    “为了替自己的丈夫打报不平而把自己的父亲杀了？”我吃惊地看向了慕容洁！
    她一怔，连忙朝着我笑了笑，“对，人不会狠到这种地步的。”
    也不等我说话了，她拉着我的胳膊，“走，肚子有点饿了，咱们去食堂吃点东西。”
    我抬起头看了一眼，这才发现已经到了中午了。
    老实说，我不喜欢去食堂。上次去这学校食堂吃饭的时候，就有好些人用怪异的目光看着我。我是真不喜欢他们的目光。
    但慕容洁却十分喜欢。
    不过不得不说，味道的确不错。
    很快，我们就到了食堂，直奔上了三楼。这里是专门的炒菜区。
    点了几样菜，我们便闲聊着等着上菜了。
    “听说了没有，李老师也死了？”突然，我听到在我们邻桌的几个学生小声地交谈了起来。
    “今天上午把学校封锁了起来就是因为这件事吧？”
    “学校有个传说，你们听说过没有？”
    “当然听说了，就是成仙的传闻对不对？”
    这个时候，不止是我，连慕容洁和瘦猴都竖着耳朵仔细地听了起来。
    “据说李老师，陈老师和吴老师的死都和他们几年前发表的那篇论文有关。传言他们的论文其实是马教授给他们的。原文的内容其实是三种关于成仙的方法。而且恰好就是三位老师死的方式。”
    我看到慕容洁的眉头狠狠皱了起来。
    虽然这几天发生的命案确实早就传出去了，但这是不是太详细了？
    这几个学生刚刚说的，几乎就是我们找到的大部分线索了。
    最关键的是，李鱼的死不过才发现而已，就已经传出了？
    据我所知，知道这事的只有我们几个，楼里的人又出不来，专案组的人更加不可能泄密了。
    这到底是怎么传出去的？
    单以李渔的死来说，时间上完全来不及啊？
    时间？
    猛地，我一颤！
    “难道？是这样？”我的脑子轰然一炸，我发现，我居然一直想错了一个方向！这让我离真相越来越远。而如今方向对了之后，我只觉得眼前一片通明。
    “是啊，是这样啊！”我不由得呢喃了一声，眉头也缓缓地皱了起来，“也就是说，是他？可是动机呢？这不可能啊！还是没有理由啊！”
    就在我疑惑之时，我身旁的那桌学生的声音又传了出来。
    “你说，三名老师是不是在马教授的身上得到了启示，真的是为了成仙而死？”
    “如果真是这样，这是不是也能算是朝闻道，夕死可矣了？”

第四百八十六章 自首的凶手
    朝闻道，夕死可矣？
    不知道为什么，在听到这句话的时候，我的思绪瞬间被拉回了现实。
    也忍不住摇了摇头。
    要说马老，可能还能配得上这句话。
    可李渔，吴国华和陈建民三人，只怕是真配不上了。借着自己老师的肩膀成就的名声，也算不上什么。
    刚想再细想，菜又刚好端了上来。在瘦猴和慕容洁的招呼下，我只能先填饱肚子。
    而后，我们径直回到了暂住的旅馆。
    一回去，我便坐下来细细地思考了。
    在刚刚那几名学生的谈话中，让我把整个案子中最关键的一处错误，或者说破绽找了出来，也让我在那一刻可以百分百确定凶手。
    但现在还是面临了之前的三个问题，没有证据，没有动机，也没有杀人手法。只有一处破绽而已。
    杀人手法，我是真的无论如何都想不出来。那把头砍掉却让血管内脏不断而连在一起的手法，让我觉得实在不是我能弄明白的。
    而这同样也代表，很有可能证据我也找不到了！
    动机，现在是唯一有可能查清楚的！
    可到底是为了什么？能让凶手这么狠心？绝对绝对不是普通的事情！马老的笔记原稿？这很有可能只是其中的一点但却并不是关键点！
    到底是什么？
    我苦苦思索，不断的把这几天得到的可能性的线索组合串连在一起。
    马老的癌症，三家各不相同的奇怪书架里的书，陈建民家里那一封写了几年却一直没有寄出去的信，两本被撕开的不同笔记，一本是马老原稿，一本是重新编撰。还有马铃和马铃丈夫之间的奇怪互动方式。
    我尽可能把得到的所有线索都整合在一起，可无论怎么想，我却都没有办法将他们完全拼凑起来。
    还有为什么一定要在这个时候下手？如果是他，他有大量的机会可以动手啊！
    一定还有什么是我们没有找到的！
    可到底是什么？
    就在我感觉到了脑子开始有点发晕，视线也开始变得模糊的时候。突然感觉到有人推了我一下。
    我回过神，只见到瘦猴和慕容洁两人都看着我，神色十分担心。
    我愣了一下，瘦猴则立刻递了个镜子到我面前。这一下，我又吓了一跳，我的脸色又变得苍白了。
    是一种很明显的生病的苍白。
    不用说，又被人偷偷地下了毒了！
    还好，小神婆给我的那一瓶麒麟血效力足够惊人。
    只不过，我的拳还是重重地捏了起来，心情凝重。
    再一次在不知不觉的情况之下被下了毒，这已经可以说明凶手的确是有非同常人的本领。
    同时也说明，凶手想杀我！
    不能再浪费时间了，不能再拖了，一定要在最短的时间内把凶手指证出来。
    一定要想出动机，至少能够让我有足够的底气才行。
    麒麟血是神异，但难保对方不会有比麒麟血更加厉害的毒物。
    在心中过了一遍，我立马向慕容洁和瘦猴笑了笑，装成镇定的模样，“没事，可能刚刚想东西太入神了，耗了太多精力才变得如此了。”
    两个人都似信未信的看了我一眼。
    “对了，你刚刚想事情的时候我和慕容洁商量了一下，吃过晚饭你们想办法把马铃约出来，我偷偷去她家看看马铃丈夫的腿到底有没有问题。”
    我刚想对瘦猴说不用，但考虑了一下后，还是住了嘴！让瘦猴去看看也好。
    这时，瘦猴又从裤兜里掏出了一个用红色的纱巾包着的东西，往我跟前的桌子上一扔。
    这东西还挺重，扔到桌上后咚咚直响。我还没反应过来，瘦猴又向我说道，“这东西你还要不要，我一直随着带着，怪麻烦的。”
    还要不要？
    我疑惑地把红色的纱巾打开。当看到里面的东西后，不禁一怔。
    这里面包着的是一把锁，一把敲烂的锁。
    没错，就是通往地下实验室的那一层，被几名老师砸开的锁。
    当时我觉得这把锁上有疑点，因为凶手完全没有必要锁门。
    但一时半会儿又想不明白，这才让瘦猴收了起来。这两天又陆续发生了这么多事，我又把它给忘记了。
    现在它虽然又出现在了我的眼前，我不由得苦笑了一下。
    拿着锁身，仔细地看了一会儿后，我摇了摇头，“只怕是没有什么用了。”
    刚想抬手让瘦猴把锁给扔了，但我一怔。
    我看到在之前包着这锁的红色纱巾的正中央处，有一团很小很小的灰！
    大概只有黄豆粒那么大小吧，虽然没有聚成一团，但却也没有散开。
    我愣了一下后，立刻就明白了。这些灰，不是来自于锁身的表面。这十有八九是来自于锁孔。
    “锁孔？”我稍疑惑了一会儿，慢慢地，慢慢地，我感觉到了背后发热，脑门也开始冒汗了！
    “锁孔！”最后，我忍不住惊叫了一声。连忙转头朝着瘦猴看了过去，着急地向他问道，“这布，你还用来包过什么？”
    “就包过这东西，我还是找小神婆要的呢？你们找证物不都是要求有干净的东西保护着吗？这布是新的！”瘦猴连忙向我说道。
    “新的布！”我猛地一下握住了手里的锁，又转头看了一眼面前的红色纱巾，仔细地看着这些灰。
    我用足了目力，可以清楚的看得出，这些灰是颗粒状，是一种没有被挤压过的状态。而这则代表，这灰在进入到锁孔里之后，就再也没有被任何东西接触过来了。
    “证据！”我的眼睛猛地落到了锁上，忍不住哈哈大笑了起来，“这就是证据，这就是证据啊。如果是这样，那马老的死？”
    “嘭嘭！”就在眼前的迷雾渐渐要完全散开，我立刻要拨云见雾之时，一声极促的敲门声传了出来。
    “曌远，曌远！”这是李刚的声音。
    瘦猴两步就窜到了门口。
    把门打开后，李刚一阵风一样跑到了我的面前，脸色惊骇又兴奋地向我说道，“凶手落网了！”
    “什么？”我当即从椅子上站了起来，和慕容洁还有瘦猴一同惊呼了起来。
    “谁找到的？”紧接着，我和慕容洁不约而同的开口询问。
    李刚一边喘着气，一边向我们摆着手，“不是谁找到的，是凶手自首的。”
    不过说完之后，他又向我们摆起了手，“不对，也不能说是自首的。”
    “到底是怎么回事？”我有些忍不住了。我这才刚刚知道凶手是谁，也在极好的运气之下发现了证据。这一会儿居然告诉我凶手落网了？
    是自首，又不是自首？这算怎么回事？
    “我说不清，你们跟我来就知道了！”深吸了一口气，李刚转头朝外跑去。

第四百八十七章 意料之外的凶手
    我哪里还敢犹豫半分钟，拉着慕容洁和瘦猴，跟在了李刚身后，以最快的速度跑到了教师宿舍楼下。
    气氛很紧张，除了负责这起案件的专案组的那几个警察之外，还有更多的警察，警车也停了好几辆。
    还没有上楼，我都能听到楼里传出来的嘈杂的声音。
    “快，快！”李刚只是稍愣了一下，就拽着我往人里面钻着。
    吴局长没有来，不过专案组的人都认识我们。其他的警察也是前几天发现马老的尸体后到过场的警察，也眼熟，所以倒也没有拦我们。
    进了人群后，李刚通报一声后就带着我们钻进了楼里。
    这一下，我就更觉得奇怪了，不是说凶手已经自首了吗？那不是应该被警察抓了在警车里吗？
    “在指认现场吗？”还是慕容洁懂这里面的门道，在我犹豫之时，慕容洁的声音传了出来。
    但奇怪的是，李刚还是朝着慕容洁直摇着头，“不是，别问了，我也说不清，这事情挺奇怪的！”话语一落，就埋头闷声不响地带着我们往楼梯上钻。
    最后一直到了马老家的楼层李刚才停止往楼上爬。
    现在就算李刚不说，我也能知道出事的是在哪了！
    楼道里站满了人，全都挤在了马铃家的门口，还有好几个警察在维持着秩序。
    这么明显！
    瘦猴和慕容洁也肯定已经明白了，都不可思议地朝着我看了过来，小声地呢喃着，“凶手是马铃？”
    我轻皱着眉头，也不知道该说什么。
    但李刚则在这时朝着慕容洁摇了摇头，“不是！”
    说完就往前挤去。
    这一下，我心里更加疑惑了。
    终于，在李刚的带领下，我们挤到了门口。还没有往里走，就看到屋内有好几个警察在走动着。
    向守在门口的两名警察说明的情况之下，他把我们放了进去。
    一进屋，我傻眼了！一幕我无论如何也没有想到的情影出现在了我的眼前。
    马铃正坐在沙发上，低着头，双手捧着脸。她轻轻颤抖还时不时的传出轻泣声。
    她在哭！要知道哪怕是在得到了马老的死讯之后，她都表现得十分冷静啊！
    而她之所以会哭，并不是她被问罪了！是因为在她的身边，还躺着一具尸体。
    自然不可能是别人的，正是马铃的丈夫的。
    就和马老还有马老三名学生之外，马铃丈夫的死相同样十分不正常。
    他的身上穿着一件古式的宽大袍子，看款式应该是宋代时的那类袍子。
    在他的额心处，有一个很小很小的红点。而不正常之处就在于，那红点异常的红，比血还要刺眼。
    除此之外就是他的脸色了，人死之后，血会凝结，除了失去温度之外，肤色也会快速变白。可是现在他的脸色却显得十分红润。如果不是没有见到起伏的胸膛，没有额头上的那红得刺眼的红点，我根本就不会认为他已经死了。
    没错！如果是拿出从《麻衣相术》中死相法来看现在马铃丈夫的相，根本就看不出。相反，用普通相活人的相法，却能清楚看透。
    而且现在，从马铃丈夫的面相上来看，他的面相和我以前见到他的时候发生了翻天覆地的变化。
    在以前，马铃的面相消瘦，无论怎么看都是福薄之相。但是他的天庭地阁都很饱满，山根也高，耳垂也比常人略大。这代表他底子厚。
    说得通俗一点，以前马铃的丈夫，从面相上来讲是福缘浅薄但祖上积德，所以这辈子虽然不会有什么大做为，但也不会平庸。
    然而现在，比起之前，甚至是比起昨天我们见到的他，他原本略有些干瘦的脸变得圆润了。发了些福，而且脸色也比活着的时候更好。
    这一下，脸上皮肉和五官以及脸纹相组，让他的面相彻底变了。浅薄的福缘因为略有发福的脸一下子变成了福缘深厚，再加上他的天庭地阁和山根等，本来就底子厚。
    我这时看他，竟然觉得他脸上呈人中龙凤之相！
    这到底是怎么回事？
    我不禁愣住了，缓缓地走到了马铃丈夫的尸体旁，顾不得一旁还在轻声哭泣的马铃，我蹲了下去。
    首先我自然是看向了那极度不正常的，额中发红的那个红点。
    仔细一看，看到在红点的正中央，其实还有一个很小很小的孔。
    我还在想这孔到底是怎么造成的时候，李刚突然走到了我的身边向，把一个小手巾递到向了我，“这是从他身上找到的，你看看！”
    接过手巾，我稍愣了一下后打了开来，只见到手巾里放着几根针！
    当然，我立刻明白了，马铃丈夫额头正中央的那个小孔就是这种针造成的。
    这种针并不是用来用针灸的银针，准确来说，应该算是放大版的绣花针。厚度差不多，但长度却差不多都有一根手指那么长。
    针上发红，这不是血，没有血腥味。我在打开手巾的时候，还闻到了一丝香甜的气味，这肯定是针上那发红的部分传出来的！
    愣了愣，我又连忙朝着李刚问了过去，“这些都是从尸体身上哪些地方找出来的？”
    李刚连忙在身上指了指，一会儿指着自己的头，一会儿指着自己的胸口，一会儿又指着自己的手。“就是这些地方！”
    其实，如果我想要检查一下尸体的话，肯定是没有问题的。而我之所以没有这么做，是因为我大抵知道了死因是什么，可具体是怎么回事，我又实在弄不明白。
    马铃丈夫，肯定是和马老，李渔他们一样，是死于某种古怪的尸解法之下，可这到底是什么样的尸解法，我实在是没有头绪。
    要是小神婆在这倒肯定能懂。
    最后，我又向李刚问道，“是不是所有的地方都和额头一样，有一个这样刺眼的红点？”
    李刚当好点下了头，“没错，已经有人检查过了，都有红点。但很古怪的是，有专家说了，这些身上的红点是不致命的，就算额头正中央处有这么一个小孔，最多也只能让死者昏迷而已。”
    “针上的是什么？”我又向他问道。
    “针上初步分析应该是某些中草药的混合液体，具体是什么还需要分析！”李刚连忙向我答道。
    这下我可以肯定了，看来的确是死于某种死解之法！至于到底是什么，我实在不知道。
    站了起来，我又转头看向了马铃。小声地向李刚问道，“她真的已经承认了吗？”
    李刚一怔，然后朝着我摇起了头，“马小姐吗？不是！她不是凶手，前几起案件的凶手是他！”说完他转过了身去，悄悄的指了指已经死掉了的马铃的丈夫。
    听到这话，我如遭雷击，一脸不可思议地看着李刚。
    不用说，连慕容洁和瘦猴也同样是一副怎么也想不明白的样子。

第四百八十八章 事已了
    怎么会是他？
    见我们所有人都一副想不明白的样子，李刚转身朝着不远处的警察说了一声，那警察连忙把一张纸条递给了他，然后他又递到了我的手上。“这是在发现他的尸体的时候，死者手上抓着的！”
    闻言，我把纸条摊开了。里面只写着短短的七个字——事已了，羽化归去！
    “事已了？”慕容洁和瘦猴一直都在我的身边，他们也看到了纸条上写着的。慕容洁小声地呢喃了一声后，又忍不住转头看了一眼沙发上的尸体。
    只不过她还是十分冷静，连忙又小声地向李刚问道，“笔迹能够确定吗？纸上有没有其他人的指纹，先确定再说。死者是怎么死的，都调查清楚了吗？”
    显然，慕容洁对于马铃丈夫的死还有所怀疑，同时也不太相信他是前几起案件的凶手。
    只不过李刚在听到慕容洁的话之后，便重重地向她点起了头，“确定了，都确定了。笔迹的的确确就是死者的。”
    “指纹在第一时间就进行了对比，也只发现了死者一个人的。”
    刚说完，慕容洁的眉头一皱，“指纹检测结果这么快就出来了？”
    李刚重重地点下了头，“没错，这案子事关重大，现在又有死者畏罪自杀，领导们都十分重视。这不我去找你们的时候，那些来帮忙的专家们才刚走呢！”
    “畏罪自杀？”听到这话，我连忙朝着李刚看了过去。慕容洁则是果断的向他问道，“能确定是自杀！”
    “能啊！”李刚再次点下了头，“针上的指纹也被专家们确定了，只有死者的。而且在死者死之前，一直到发现死者的尸体为止，整间房子里就只有他一个人。”
    “马铃呢？”我偷偷地看了一眼马铃，又小声地问道。
    “昨天晚上，马铃马小姐睡在了一个女老师的家里。那女老师自己来马铃家把她接走的。当时马铃的丈夫还好好的。那女老师昨天晚上批了一晚上的试卷，通宵都没睡。她可以作证马铃一晚上都没有回来。”
    “之所以会发现尸体，是因为马铃回来后开不了门，门被反锁了。她是找人把门撞开了才进来的。”
    “门被反锁了？”一听这话，我的眉头就皱了起来，同时快速地朝着屋内扫了一眼。我看到马铃丈夫平日里坐着的那台轮椅并没有看见。
    于是，我赶紧向李刚问道，“这里应该有台轮椅，在哪？”
    “在书房呢！”李刚赶紧答道。
    而我则快速的摇起了头，“那这就不对啊，门如果反锁了，轮椅又在书房，他杀的可能性才更大吧？怎么会是自杀？”
    “他杀？”李刚一愣。
    慕容洁则皱着眉头，低下了头仔细地思考着。没过多久，她就快速的睁大了双眼，恍然大悟。“没错，马铃的丈夫双腿有残疾，不能动。他死在了沙发上，如果是自杀，在没有轮椅的情况下，他就只能一直在沙发上，是不能反锁门的，或者轮椅不应该是在书房。”
    “只有两种情况，如果是自杀，门又反锁了，那轮椅就应该是在他的身边，而不应该是在书房。第二种情况下，就是他杀，把他在书房杀了，再把尸体搬到了沙发上。”
    慕容洁分析得没错，但却还是落了一点，于是我补充道，“应该说，门如果真的反锁了，那就一定是他杀。”
    “门反锁了，就说明凶手就是想要制造出自杀的假象，但这反而暴露了自己！”
    慕容洁稍低下了头，似乎在思考着我的说话。
    但李刚却又在这个时候朝着我快速的摇起了头，“不对不对！”
    或许是见我的眉头缓缓地皱了起来，脸色略有些不好看，李刚马上又向我笑了笑，“不是你分析的不对，而是有件事你没还不知道！”
    我没有说话，只是奇怪地看向了李刚。
    他则指了指沙发上的尸体，“马小姐的丈夫腿是残疾了，但之前来的专家们检查了一下，说实际上他的左腿是还有行动能力的。”
    我脸色大变，余光也看到慕容洁和瘦猴也露出了无比吃惊的表情。
    而李刚又接着向我们说道，“专家还说了，虽然不能像正常人一样，但只要有支撑物，死者其实是能够走路的，只不过很费力而已。”
    “比如扶着墙！”李刚又指了指墙壁。然后又偷偷地说道，“我们还从书房书柜的后面找出了一对拐杖，从上面的痕迹可以看出来，是经常用过的！”
    我没说话了，慕容洁也低下了头，沉默不语。
    李刚的声音则接着传来，“明明能自由行动却一直瞒着，除了马铃马小姐之外，整栋大楼，整间学校愣是没有一个人知道。现在又来这么一张纸条，上头认定了凶手就是他。”
    李刚说着的时候，又偷偷看了一眼沙发上的尸体。
    看到他的表情，我也算是明白了为什么他会这么急了，于是压低了声音，也小声地道，“你也觉凶手不应该是他？”
    “就是这样啊，要不然我也不会火急火燎的去找你。这是不是太巧了一点。”李刚朝着我重重地点下了头。
    我叹了口气！
    老实说，我也不认为凶手真的就是马铃的丈夫！
    通过那把锁，我基本上认定了凶手是谁。只不过还没有找到动机，更近一步的证据也没有找到。可哪知一转眼，所谓的‘凶手’就自己出现了。
    还是以这种状态！这实在是没有办法把我说服。
    就凭一张纸，而且纸上也只是写了七个字而已。顶破天了也只能说明马铃的丈夫是自杀，哪能说明他就是前四起案件的凶手？
    事已了，羽化归去？
    了的事情就是他杀了前面几个人的事？
    我忍不住偷偷地朝着马铃看了过去。她到这时都还没有抬起头，一直是处于一种十分失态的样子。和我印象中，那一直能保持冷静高冷的马铃截然不同。
    哭声时不时的从她的喉咙里传出来，不知道为什么，我听起来觉得十分怪。
    可是到底怪在哪里，我却又实在没办法说出来。
    直到这时，慕容洁也看向了马铃，小声地叹了一口气。最终还是开口向李刚问道，“那杀人动机有找到吗？如果他真的是凶手，现在又自杀了。按常理来讲，他至少会把自己为什么要杀人原因留下吧？”
    李刚一怔，连忙转身向不远处的一个警察说了一声。
    立刻，他就从那警察手里接过了一本小本子，然后又递到了我的手里。
    刚打开本子，瘦猴和慕容洁自然也凑了过来。而李刚也向我们解说道，“笔迹同样也是来自于死者的。上面说了，死者其实一直在偷偷调查。他发现他的腿，其实是李渔他们故意给弄断的。”

第四百八十九章 夕死可矣
    “啊？这么劲爆？”一听到这话，瘦猴就忍不住呢喃了起来。
    我和慕容洁同时抬头瞪向了瘦猴，他缩了缩脖子，赶紧闭上了嘴。
    我则只是稍稍的皱起了眉头。
    马铃曾经说过，他丈夫的腿是因为一个意外。我其实一直觉得不怎么对劲。
    按马铃的说法，当时马铃的丈夫和李渔，陈建民和吴国华当时应该是在一起的。偏偏就只有马铃的丈夫一个人受了这么重的伤，导致终生残疾。
    这真不该说是李渔他们运气好还是马铃丈夫的运气太差了。
    所以这时，我只是稍有些吃惊，但也没有过多的奇怪。
    一边看着本子，李刚的解释声也跟着传了出来，“上头认为这就是杀人动机。”
    “那马老呢？”慕容洁当即就问道。
    “就是啊，这本子我也看过了，这里头可没有提到有马教授什么事，说不通啊！”李刚连忙说道。
    我听到慕容洁叹了口气，“我算是明白了，又来这一套了。实在是交不了差，所以想要找人个替罪了。”
    李刚也叹了口气，但还是说道，“这也是没办法的事，除了这些疑点，死者的确是像在畏罪自杀。”
    “慕容小姐您也知道，现在的社会有些事情只能这么办。现在整个学校都笼罩在这案子的阴云里，要是再找不到凶手。人民群众该觉得这社会要不安定了。”
    “内忧外患的的，没辙啊！”
    慕容洁也叹了一口气。我则一边看着本子上的内容，一边在心里无奈的笑了笑。
    曾几何时，慕容洁也跟我说过类似的话！我隐约还记得慕容洁当时还给我举过一个什么‘一双绣花鞋’的例子呢！
    然而，心中的苦笑这还没有完，脸色不由得一变。
    二话不说，我以最快的速度跑到了书房时在，然后在书架上快速的扫了一眼。
    这一下，我的脸色更加难看了。
    慕容洁和瘦猴似乎早就习惯了我这一么一惊一乍，他们倒是不急，李刚则以最快的速度跑到了我的身边，好奇地问着我，“发现了什么？是不是另外的疑点？”
    听着他的话，我摇了摇头。倒最后还是忍不住小声地呢喃着，“奇怪！”
    直到这时，瘦猴和慕容洁才从外面走了进来，两人同时不急不慢地向我问道，“哪里奇怪了。”
    我指了指书架，“你看看这上面的书，如果是和什么法术啊什么邪法相关的书，基本都是偏门的。你看看这个，什么苗疆异术啊，什么南蛮巫术什么的。”
    说着，我把手里的本子递给了慕容洁，“你再看看，这本子上研究的，都是一些正经的道家流传下来的歧黄玄术！”
    所谓歧黄玄术，是指主要是以中医为基础，道家的道士们用来施行的法术。
    其实和李萍儿懂的祝由科很像，只不过祝由科是用来治病的。而歧黄之术则是用来养生治邪，说得更加离谱一点，也是用来成仙的。
    道家丹派分为内丹和外丹两派，内丹是养自己的精气神，袁老爷子和小神婆走的应该就是这种路子。
    外丹派就是炼丹服药，最开始的外丹派是用丹砂之类的矿石炼丹。只不过随着时代的发展，外丹便从矿石发展成了中草药来炼丹。
    在马铃丈夫这本亲手写成的笔记里，除了写了对自己双腿的调查之外，绝大部分篇辐写的就是他不知道从哪里得到的歧黄玄术。其中大部分也是养生的。
    整本本子上，没有一丁点是关于什么旁门术法的记录。
    换句话说，就是这书架上的玄学书籍内容，在这本本子上是一丁点都没有。
    “快，看这个！”就在这时，慕容洁端着笔记本递到了我的跟前，“这是不是就是马铃丈夫的死法！”
    我只是瞟了一眼，便点下了头。
    之前我已经看到了。在这本本子的其中几页上，记录了一个来自于峨嵋金顶观的个法术。
    就是以几根用特制药水泡过的金针，以中医中的金针渡穴的手法，刺入自己的穴道之中。从而达到引神出窍，尸解而成仙的方法。
    本子上的记载很详细，药水配置的具体药方，银针该泡多久。金针渡穴手法等等都记载得十分详细。上面还有许许多多的批注，也是马铃丈夫亲手写的。
    可惜偏偏没有的是，或者说马铃丈夫忽略掉了的是，任何尸解之法，不管是马老的，还是李渔他们三人的，再加上本子上的这个尸解法，都有一个大前提。
    那就是想以尸解之法而飞升的人，要么就是有大德行，大功德，要么就是要大法力，大修为的人。普通人想要尸解而成仙，最后的结果只有一个——死！
    “唉！”李刚的声音又在这时传了出来，“这也是最重要的一点，专家们甚至还检查了这本子上的指纹。也只有死者的，也就是说极大的可能只有死者一个人碰过这本子。”
    “也就是说，上头认定了知道这种死法的，也只剩下死者了。因为死者的身上除了几个针钆之外没有任何其他的创伤，说明他做得很干净。”说完之后，李刚又叹了口气，然后又接着问我，“怎么样，你是不是真的找到了疑点！”
    我摇了摇头，笔记本上的内容和书架上的对不上是奇怪，可这也的确说明不了什么。
    “李刚，我们要把尸体抬走了！”这时，一名警察走了过来。“现场也已经收拾干净了。你要是没有什么要查的话，我们就收队了！”
    李刚愣了一下，看向了我。
    我苦笑了一下，看向了慕容洁。
    慕容洁则无奈的笑了笑，“要是找不到什么理由，就只能让他们收队了。”
    我皱了皱眉，只不过慕容洁又小声地在我耳边说道，“不过上头就算认定了凶手就是马铃的丈夫，真要结案的话也需要几天的时间。如果你想，我可以趁着这几天向吴叔叔汇报一下，让你在这几天里查查，这应该没什么问题！”
    我松了口气，点下了头。
    最终，几个警察把尸体搬走了。慕容洁则安慰了马铃几句后，我们就一起下了楼。
    顿时，我的眉头又皱了起来。
    我们来的时候，还只有警车和警察而已。可是现在已经围了许多学生了。看来事情已经闹开了。
    但奇怪的是，我居然听到有学生在议论死者是马铃的丈夫！
    这似乎不太可能啊！我们之前要进去的时候，还得通报。楼上的人又下不来，就算知道了有人死了，可具体知道是谁这不太可能吧？
    警察是肯定不会主动说出来的。
    “唉，又一个。难道真的是传闻中的那样，朝闻道，夕死可矣？”没想到走出人群之后，我又听到人群里有人呢喃了我之前听到的一个词。
    摇了摇头，我本能的感觉到好笑。
    但是很快，我忍不住一怔。
    朝闻道，夕死可矣！
    事已了，羽化归去！
    我怎么觉得，哪里不对呢？

第四百九十章 只有一个
    这两句话不断的在我的脑子里回响，而我似乎也听到了越来越大的声音。
    也不知道为什么，在这两句话不断徘徊着的同时，这几天经历的一幕幕全都在我的脑海之中浮现，尤其是马铃和他丈夫的相处方式。
    我觉得自己似乎魔怔了一样，耳中只剩下了那两句格式和风格都异常相似的诗句的吟颂！
    猛地，我的眼前一花，我觉得自己好像在那一刹那间穿越到了过去。原本只在脑海里回忆着这几天所经历的一切，我现在却觉得自己是真真实实的又在经历了那些事情。
    锁，书架的书，从未寄出过的信，马铃丈夫的残疾，被记录在笔记上的尸解之法还有几名死者的死法，一一快速的在我的眼前出现。
    突然，我的心里一颤，我看到凭空中出现了一条线，把我这几天所发现的所有疑点，所有不解之处传都串了起来。
    而这条线，就是来自于这两句格式和风格都异常相似的‘诗’！
    朝闻道，夕死可矣！
    事已了，羽化归去！
    我冷不住打了个颤，也几乎是出于本能一般的轻呢了一声，“原来是这样，这才是真正的杀人动机！没错，是这样！是这样啊！”
    “可是，杀人手法是什么？难道他？”我一怔，“没错，是他，书是他看的！笔记他也应该看过。也就是说，他真的懂一些不为人知的秘术？”
    脑子一炸，我觉得全身的突然开始发麻，思绪也在这一瞬间回到了现实之中。
    眼角的余光正好看到瘦猴和慕容洁两人都奇怪地看着我，李刚则在一旁唉声叹气。
    “你是不是想到了什么？”见我回过了神，瘦猴连忙向我问道。
    但慕容洁却要比瘦猴干脆许多，“你肯定是想到了什么对不对？快跟我们说说！”
    我张开嘴，本能的想要把我想明白的一切都说出来，并且让慕容洁通知下去，再找些人手过来。
    但还没有来得及开口，我便愣了一下。很快，无数念头从我的脑子里闪过。
    只有两三秒而已，我回过了神，也把之前忍不住差点说出口的话憋了回去，朝着慕容洁和瘦猴笑了笑，“想通了一些无关紧要的事。”
    我们一路经历了这么多，慕容洁和瘦猴对我都十分了解，以至于我这话说完之后，两人都是一副不相信的样子看着我。
    但他们也没有多说什么，一同朝着我笑了一下之后，又都不再说话了。
    “我去找一趟吴叔叔，让他把结案前的这几天留给你！”很快，我们到了校门口。慕容洁见我一直不说话，于是也没有跟我多废话什么。
    向我和瘦猴说了一声后，便拦了一辆车离开了。虽然我已经知道了凶手是谁，也大体想通了案子的过程，但我还是没有阻止慕容洁，而是随她去了。
    我和瘦猴则回到了旅店。
    一整天的时间，我没有再去调查，也没有再思考案情。
    慕容洁在中午的时候就回来了，一脸兴奋的跟我事情办妥了。吴局长不仅答应让我在这段时间内调查，而且也会让人全力配合我。
    我尽量让自己表现得正常一点，向慕容洁笑了笑。
    只不过还是没有什么行动。
    虽然慕容洁和瘦猴也催了我几次，但我只向他们苦笑了一番，推说我还要好好的整理一下案情。
    终于，夕阳落下，圆月高悬。
    一直到深夜，等到瘦猴睡去之后，我叫了他两声。
    见他没有回应，我起身出了门。
    走到了慕容洁的房门前，抬手轻轻地敲了几下。等了好一会儿也没有人应。
    轻叹了一口气，我下了楼，出了旅店，然后直奔学校。
    只不过我没有到学校里面去。走到了校门口，我四下看了一眼，见到没有人之后，我坐到了校门口，一动不动。
    凉风时不时的刮出，我的心情也略微激动，一直深呼吸着才能让自己保持平静。
    现在已经入了秋，可是随着时间的推移，我的身上还是不由得冒出了汗。
    终于，到了午夜时分，在夜色的笼罩之下，一道娇倩的身影自校门之内缓缓地走了出来。
    我瞟了一眼，连忙从地上站了起来，一动不动地看向了校门之内的人。
    缓缓地，那倩影的面貌也在我的视野里变得清晰了。
    长长的吐出了一口气，但我的心里却变得更加紧张了。
    我努力地让自己保持平静，朝着已经走到了离我不远处的女人缓缓地开口道，“看来，我想得没错！”
    “你？”来的人，是马铃。她似乎有些吃惊，但很快就恢复了平静，“你就不怕我白天就离开吗？”
    “不！”我摇了摇头，“你不会，你既然是用这种方法杀了你丈夫的话，就说明你不会这么快急着离开。说到底，你既然用这种方法就说明你还是舍不得！”
    说着，我耸了耸肩，“事实上，我做好了等你几天的准备。今天晚上就遇到了你，倒还是让我有些吃惊！”
    马铃稍皱了一下眉头，而后才开口向我问道，“你知道了我是用什么方法杀了我丈夫？”
    “是的！”我点下了头，然后小声沉吟着，“朝闻道，夕死可矣！事已了，羽化归去！你丈夫的遗言，让我想明白了一切！”
    “遗言？”马铃怔了一下，“就凭他留下的纸条？”
    我摇了摇头，“准确来说，应该是‘羽化’这个词吧！”
    “羽化吗？”马铃无奈的摇起了头。而后又好奇地看向了我，“我倒是有些好奇了，从头到尾我做得都天衣无缝，你到底是怎么知道这一切的。”
    我摆了摆手，“与其说我是怎么知道这一切的，我倒是想给你说说我推测出的一切。”
    我又接着无奈的笑了一下，“毕竟有太多的事是我猜出来的，有些事我也不知道猜得准不准，还希望你把我没猜透的地方指出来。”
    听到我的话之后，马铃抬头朝着四周看了许久，最后才朝着我笑了笑，“你既然是一个人来的，看来是真的很想要弄明白自己猜到的一切是不是真的。”
    我朝着马铃点下了头，她则笑了笑，“既然这样，那你说说看吧。我也很好奇你到底有多聪明。”
    听到这话，我的眉头一挑。
    终于，一件最让我想不明白的事因为马铃的这一句话也让我想明白了！这一下，我更加自信了。
    深吸了一口气，稍微整理了一下思绪，我看向了马铃，这才开口道，“两宗案子，五名死者。事实上，你只想杀一个人而已。”
    “或者说，你真正想杀的只有一个人，剩下的三或者四个人，只你是为此所做的铺垫，对不对？”
    马铃只是稍稍的愣了一下，然后面无表情地向我点下了头，“是的，我一心一意想要杀死的，只有一个而已。”

第四百九十一章 运气好
    见到马铃自己也承认了，我忍不住笑了起来，“两宗案子，五名四者。其中四个人是由你亲手杀的。但不知道该说讽刺还是说天意弄人。真正那个一心求死，不是经由你动手的那个人却才你是真正想杀的人，也是你费尽了心力才杀掉的人。对不对？”
    我看到马铃怔了一下，那平静的脸上露出了不可思议的表情，“你竟然从五名死者中筛选出了我真正想要杀的人，看来你的确是什么都知道了。”
    听到这话，我心里稍定，但还是忍不住感叹了一声，“你最不忍心杀的那个人，却偏偏是你最想杀的那个。我不明白，人真的能复杂到这种程度吗？”
    “人心啊，远比什么法术仙法更加让人捉摸不透。我爱他，但却只能让他去死。”马铃摇起了头，脸色很快又恢复了平静。看着我淡淡的说道，“还是说说你知道的吧！”
    我叹了口气，这才接着道。“首先，关于马老的死，你说了谎。事实上，马老应该是早在之前的晚上就死了。对不对？”
    马铃淡然的点下了头，“是的，你是怎么知道的？”
    “锁！”我开口道，而后又忍不住摇起了头，“不得不说这也算是我的运气好！”
    但是说完后，我又摇了一下头，“不对，应该说你唯有的两处破绽，全都是因为我的运气好才发现。”
    “先说说锁的问题吧！”马铃并没有多问其他的问题，而是开门见山，直奔主题！
    “好！”对于她的这种冷静，我其实心里有些后怕。但想一想，我还是将担心全都压制了下去，这才开始向马铃解释了起来。
    “有一天，我下到地下室验室的时候，刮起了一阵风。但是当时我记得，外面的天气是无风的。之所以会这样，我想是因为建筑的关系。用风水里的话来说，这种叫穿堂风。往往是通向地下建筑之时，由于地表和地下的高低差而产生的。这种现象也多发于南方区域！”
    我的话落下之后，马铃点下了头，“是的，用科学的解释来说，是因为地面和地下有气压差。而风的形成就是因为气压差的缘故。”
    “所以，在通往地下实验室的那条通道里，是经常会有这种穿堂风出现的。”我也点下了头，接着道，“偏偏这又是实验事，来的人少，所以在那道通道里一直都有灰。事实上那天我被穿堂风刮到的时候还被灰尘迷了双眼。”
    见到马铃此时一动不动地看向了我，我接着开口道，“换句话说，那下面，或者说风能够影响的地方，器具是很容易脏的。而当时我也注意到，刮起这种穿堂风的时候，风会一直刮到实验室的门口才停下。”
    “也就是说，门口的锁也是十分容易脏的！”说着，我把手伸进了自己的口袋里，把被那当时砸烂的锁拿了出来，向马铃笑了笑。
    她稍稍的皱起了眉头，“你竟然一直留着。”
    “运气好！”我庆幸的向她点下了头，“是我的朋友一直留着。事实上其实我早就把这把锁忘了。”
    “而这把锁是脏的，准确来说锁孔里是脏的！”我又拿出了之前包着锁的红手巾，摊开后把手巾上的灰递向了马铃。
    马铃只是看了一眼，便好奇地向我问道，“这代表了什么？”
    “很简单的一件事！”我笑了一下，“我们先来假设一下。如果真的像你说的，你在找我们的时候，马老还活着。他也是在那段时间死的。”
    “那么也就是说，在那段时间里面，马老和凶手要先把锁打开。他们是用钥匙打开的也好，还是用其他的方法打开的锁也好，但只能通过锁孔吧？”
    马铃的眉头轻轻地皱了一下。
    我则接着说道，“如果他真的是那个时候死的，那么重新挂在门上最多只有十来分钟而已，那锁孔里怎么会有灰呢？这把锁天天要开，天天要锁，是不可能在短时间内留下陈灰的！会有灰，就说明这把锁挂了比较长的一段时间，在这段时间里面，锁至少有好几次被穿堂风刮到，把灰吹进了锁孔里。自然，这就代表你在说谎！”
    马铃是个聪明人，当我说到这里之后，她了然的笑了笑。
    而我也跟着一起笑了起来，“其实，你早就知道了这一点对不对？你很清楚，锁会是你最大的破绽。你在几个小时之前的夜里把马老杀了，你知道如果把锁挂在门上，门锁里会有灰。”
    “但是呢，如果不把门锁挂在上面。那你要说马老在你找到我们之前还活着的这个谎也无法完全成立。因为锁不在门上，是不可能完全确定马老的死亡时间的！”
    “挂也不是，不挂也不是。到底怎么办呢？我不知道你到底是早就想好了还是灵机一动，你突然间明白了！其实什么都不用管，只需要把锁挂上就好了。”
    “挂在上面后，你只要谎称没有钥匙。这些一心想要做实验的老师会迫不及待的开门。你很清楚，他们会把锁砸烂。”
    “自然，锁一烂。唯一会揭穿你谎言的，锁孔里的灰就有极大的可能会被人忽略掉！”说罢，我又摇起了头，“所以说我是运气好，只能说上天眷顾了我。”
    我的话才刚刚落下，马铃便抬手轻轻地拍了起来，“没错！你说得一点都没错。钥匙我没有藏起来，就是因为只要锁被砸烂，我的谎话就很难被揭穿了。不过我不是灵机一动，的确是我想了很久。”
    “应该是马老和你商量了很久！”我眉头一皱，立刻开口轻呼了一声。
    直到这时，马铃的脸色才稍稍的一变。
    她的这个样子让我明白了，我又猜得没错，“马老是你杀的，但却不是你真的想杀。真实的情况就和马老身上所检查到的所有疑点一样，死前没有任何挣扎，甚至是还一脸满足，是因为马老是自愿死的。”
    “你这又是怎么看出来父亲和我商量过？”马铃奇怪地看向了。
    “因为很简单，你其实是知道马老得了癌症。而且因为已经到了后期，马老差不多快要坚持不住了，对不对？”
    再一次，马铃点下了头。“你又是从哪里知道我知道了父亲已经得了癌症的。”
    “从我知道你是凶手后猜出来的。”我笑了笑，“也是一个很简单的推理而已。”
    “首先，从锁可以确定你的确是凶手了。而马老死得十分安详，而且还是用尸解之法。最关键的是，这尸解之法对于马老来说似乎是有用的。”
    “这说明虽然你是动手杀了马老，但推测还是和之前一样。至于对于马老而言，你并没有恶意，你是在成全他。你在杀他的同时，也的确是想让马老成仙。”

第四百九十二章 杀人仅为布局
    我抬起了一根手指，“第一，你是凶手！那么从你杀死其他三人情况来看，你懂‘法术’，而且还十分懂。不管是马老，还是李渔他们三人，你下手几乎就是按照完全正确的尸解之法来做的。”
    “第二，既然你懂李渔他们从马老那里得到的尸解之法，那么马老肯定是把他分给李渔他们三人的笔记原稿给你看过。”
    “而且一定是很久之前就给你看过了，要不然这么复杂的法术你不可能在短时间内就掌握得这么完美。”
    “也就是说，马老对你的疼爱或者说对你的期望，比起其他的人知道的更要高许多。除此之外，不管是你丈夫还是其他的三人，居然都不知道你看过马老给你的看的手稿笔记，这说明了很重要的一点。”
    “说明了什么？”马铃淡淡的询问道。
    “说明马老有什么事情很爱找你商量，甚至马老真的要决定把他关于三种尸解法的手稿给谁的时候，都找你暗中商量过。只有这样才能解释，为什么你明明看过这手稿的原稿，却没有任何人知道的原因。”
    “这么重要的事情都会找你商量，我并不觉得马老会把自己有癌症的事情瞒着你。因为他不是把你当成了小孩，而是把你当成了一名可以帮他解决问题的，地位远远要超过他的几位得意学生的人。你才是马老最看中的‘学生’，对不对？”
    我的话落下去之后，马铃不可思议地看着我，好半天之后她才开口道，“你居然能从我是凶手推到这一步？”
    她笑了笑，“没错，当年父亲的确找我商量过，那份原稿到底该怎么分给李鱼他们。”
    说完后，她又向我说道，“这一次你也没有猜错，的确是父亲在我和商量，在我杀了他之后，到底该怎么样才能隐藏我的罪证。”
    “不！”我立刻把她的话打断了，“不是在商量要隐藏你的罪证，而是在商量到底要如何才能让他看上去真的像是死于某种不属于人间的力量。”
    “你在成全马老，让马老成仙，以身试道。同样的，马老也在成全你，想要你从地狱中脱离出来，让你重获自由！”
    我看到马铃在听到我这些话之后，脸色大变。她之前的脸色也变了几次，但从来没有一次像现在这么慌乱。
    但古怪的是，她很快又恢复了平静。深吸了一口气之后，又向我问道，“关于我父亲的事，你的确已经看透了，我也没有什么好说的了。接下来呢？”
    “接下来嘛！”我摇了摇头，“很可惜啊，陈建民，吴国华，和李渔三个人的死，我只知道他们为何而死，但却不知道他们到底是怎么死的。我只能猜，你是用了某种‘不科学’的方法。”
    马铃只是淡然的笑了笑，“那先说说他们是为何而死吧。”
    “他们的死，怎么说呢？准确点的话，你对于他们并没有什么杀意，你无非就是想要利用他们的死来布局而已。”
    “我不想杀他们？”马铃摇了摇头，“你应该知道了，我丈夫的腿会残疾，会变成现在这个样子，是他们故意做的。你凭什么说我杀他们单纯只是为了布局而已？”
    “没错，马小姐你丈夫的腿的确是他们弄残疾的，但事实上，不管是你还是你丈夫对于他们想必都没有恨意。”
    “为什么？”马铃淡淡的开口。
    “第一，是他们三个人在做了那件事情之后，的确是有悔意，他们后悔过了。”我笑了一下。
    见到马铃稍露疑惑之色，我稍微思考了一下，开口道，“这样吧，我换一种叙说的方式。”
    等到马铃向我点下了头，我这才开口道，“在很多年前，李鱼，陈建民和吴国华他们三个人，其实也早就知道了马老手里有那么一本足以让任何人成名的研究手稿。而且他们从某种渠道也知道了，马老想要把这本研究笔记交出去。”
    “当时，他们三个都以为你的丈夫是马老最喜欢的学生，所以也理所当然的觉得那份手稿应该是会交给你的丈夫。”
    “但是他们不甘心，于是三人就谋划了一件事，让你丈夫残疾了。”
    说到这里，我苦笑了一下，“但是没想到，天意弄人啊，在他们三人志得意满的时候，却突然发现，原来马老从一开始就打算把那份手稿给他们的。”
    “于是，三个人后悔了！”
    说到这里的时候，我见到马铃张开了嘴。我知道她是想说什么，于是抬手将她的话打断了，而后又接着道。
    “他们三个人的确是后悔了！我在陈建民的书房里，看到了他的书架上，发生了那件惨剧的那一段时间的书籍，他一点都没有动过。那应该是因为那一段时间陈建民一直处在自责之中。”
    “如果我没有猜测，那一段时间他的生活状态也相当不好吧？整整一年他才缓过来，才重新拿起书。”
    马铃点下了头，“是的，陈建民颓废了一整年的时间。”
    “而吴国华，我们在吴国华里找到了一封信，信上只有三个字——对不起！”
    “信纸已经很旧了，肯定就是吴国华在出事之后写的。但是他胆子小，没有寄出去。可是却又不安心。所以他每隔一段时间就会换一封信封。一直想寄出去，却又一直不敢，又一直后悔。”
    “而李渔呢？李渔这个人看上去很轻挑，但实际上她却十分冷静。可是她的书架上却全都是关于诡异法术的书籍。为什么？我觉得十有八九就是她想要为自己的错误赎罪，她可能是想要治好你丈夫的腿。”
    “除此之外，慕容洁跟我说过，李渔他们三人在考古界算是十分有名了。可是他们却留在了这学校教书，留在了马老的身边。这几年他们和马老的关系肯定也十分不错。他们一直在努力的修复那段残酷的往事。”
    “马老出事后，他们第一时间就到了你家，就能说明他们对于马老还是十分看重的。”
    “他们有悔意，而你和你丈夫也不恨他们。所以我才说，你想他们仅仅只是为了布局而已，你并没有恨意。”
    “我不知道他们心里在想什么，所以我可以认为你的推论是对的，他们三人的确在为自己做的事情后悔。”说到一半，马铃摇了摇头，“可你凭什么说我和我丈夫对他们没有恨意？我丈夫可是被他们将前程完全毁掉了啊！”
    “之所以你说的丈夫和你也不恨他们，是我从你丈夫的那本笔记本里面发现的。”
    顿了一下，我提醒着马铃，“就是今天早上，发现的你丈夫那本写满了歧黄玄术的笔记本。从那本本子上，很明显说明你和你丈夫对于他们三人早就已经不恨了。”

第四百九十三章 动机
    马铃只是稍稍的皱了一下眉头，而后轻声细语地向我问道，“这又怎么说？”
    “这是最容易推理出来的！”我笑了笑，“你丈夫的那本笔记里，除了记录了他查清楚了自己的腿是怎么残疾的之外，还记录了你丈夫不知道从哪里得到的歧黄玄术！”
    “而那本笔记里，你丈夫腿残疾的真相是在最前几页的！这说明，这件事情应该发生没有多久，你丈夫就已经知道了整件事情的真相。”
    我看向了马铃，“自然，你丈夫的生活一直是你在照料，事实的真相所以你其实也在一开始就知道了个清清楚楚，对不对？”
    见马铃点下了头，我笑了起来，“知道了事情的真相，如果你们真的恨，你们早就报仇了。可是从始至终，你和你丈夫都把这件事情埋在了心底。任何人都没有告诉过，甚至连马老都不知道这件事情的原委。”
    “说明你们早就已经商量好了，不报仇！”
    “既然你们从一开始就没有想过找李渔他们三人报仇。但现在你们的生活已经完全稳定了下来，可你反而却在这个时候把他们三个人杀了。所以我才说，你杀他们只是为了布局而已。”
    说完后，我叹了一口气，一脸可惜的摇起了头，“但还是十分可惜，你怎么杀死他们的我还是不知道，这种能力，我想破了脑袋都想不透。”
    “你会知道的！”马铃十分平静的向我挑起了嘴，而后又奇怪地看向了我，“你一直说你不知道我是怎么把李渔他们三人杀死的。却一直没有提过我丈夫的死法，那就是说，我是怎么杀死我丈夫的你知道得一清二楚。”
    “当然！”我自信的向马铃的笑了一下，“要不然我又怎么可以确定，你丈夫才是那个你真正想要杀掉的人呢？”
    “那你说说看，我是怎么杀死他的？”马铃好奇地盯向了我，“要知道，不管怎么看，怎么调查，我丈夫都是自杀的。我也有人证，在我丈夫死的时候，我根本就没有碰到过他。”
    “当然，你的确都没有碰到过你丈夫！”我笑了笑，“不过这也正常。毕竟你为了杀你丈夫，用四条人命来铺垫！死了这么多人，你要是还做不到隔空杀人那才不正常。”
    马铃只是稍稍的皱了下眉，而后才开口道，“说说看！”
    我点下了头，先是忍不住赞叹了一声，“不得不说，你的布局是我见过的最厉害的。如果不是你之前杀了四个人，我想就算是我把你杀你丈夫的手法说出来，而且你也承认了，我估计也无法定你的罪。”
    “因为这个布局精彩到可以不留下任何实质性的证据！”我皱起了眉，忍不住一动不动地盯着马铃。
    我虽然只是破了几宗案子，但我可以说，我破的这几个案子都算得上离奇了。其中也不缺少布局精彩的案子。
    但我还是不得不说一句，马铃的布局是我见过最精彩的，也是最不可思议的。
    暗自在心中叹了一声后，我又开口道，“这个布局甚至精彩到完全不用你来动手。”
    “你杀死李渔，陈建民和吴国华他们三人，我可以断定是用的法术。而你杀死你丈夫的方法却比法术更厉害。而我也更愿意把这种方法称之为真正的‘法术’，甚至是连普通人都能施展的‘法术’。”
    马铃朝着我抬了抬手，“行了，别赞叹了。直接说吧！”
    我点下了头，“要说清楚你杀害你丈夫的手法，还是先需要说明你杀你丈夫的动机。”
    “说吧！”马铃再一次向我催促道。
    我叹了口气，“人心，的确是十分复杂！你的丈夫虽然不恨李渔他们三人，可是却又对自己的遭遇不甘心。”
    “他不想杀人，也没有胆子杀人。那怎么办呢？那就只能伤害自己！”
    “科学治不好自己的腿，怎么办？就只能另辟蹊径！他也看过马老关于尸解之法的笔记原稿。连马老对于自己找到的法术都表示出了一种‘认可’感，于是你的丈夫也开始从这方面下手，希望借此来治好自己的腿。”
    “于是，他收集了许多歧黄玄术，既是治病，也为养生。我相信，他的一条腿能够使出力气，能够让自己略微的动一下，就是因为他收集的歧黄之术起了作用。”
    “法术起作用了，所以你丈夫更加痴迷于此道！”我停了一下，向马铃解释道，“从你丈夫那本笔记中，前半部分的歧黄玄术是用来治病养生的，而后面却出现了尸解之法就可以说明这点！”
    “他已经不止想要用法术来让自己健全，也想要借此来让自己脱离肉身，甚至是飞升羽化。”
    “然而，他做为一个普通人，就算是让他找到了真正的法术，真正的成仙之法。也根本不可能让他实现心愿。可是他不甘心，越是无法实现，他越是沉迷，可越是沉迷，就越是失望。”
    “所以，明明你一直在细心照顾你的丈夫，甚至你为了照顾你丈夫还得变十分强壮，可以轻松把他抱起来，可是他却还是十分消瘦，整天都坐着不动。他的心一直就没有在人世间，又怎么可能会让自己健康呢？”
    我看到马铃的表情在这个时候已经没有了之前的那么冷静，我知道我又说对了。
    于是换了一口气后，我接着开口说道，“你的丈夫变了，而慢慢的，慢慢的，你也变了。终于到了后来，你的杀机出现了。”
    我咬起了牙，心情也变得十分沉重了，“你是恨你的丈夫也好，还是想要成全也好。总之一直爱着他的你突然下定了决心，与其让你丈夫沉沦于无止尽的痴妄之中，不不如让他怀着满心的欢喜而离世。成全他一直想要做的事。”
    “就和马老一样，虽做着在害你的事，但却是想要让你脱离苦海！”
    我说到这里的时候，马铃的身子轻轻地颤了起来，那一直冷静的脸色也不再平静了。无比明显的苦笑之色爬到了她的脸上。
    马铃摇起了头，苦苦一笑，“我恨他，恨他不争气。明明过了自己心里最阴暗的那一关，明明连最大的仇也不想报了。可是最后却反而沉沦到了虚无缥缈的‘法术’之中！”
    “腿残疾了又怎么样？只要命还在，还能动，还能思考，还有信念，双腿的残疾不过就只是一道小小的槛而已。这道槛即便是不用腿都能迈过去！”
    马铃说着，又苦楚的摇头笑了起来，“我又可怜他，明明是我父亲最得意的学生，明明即便是没有了双腿，依然可以成为考古界的新星，但却在这种时候失去了理智。”
    马铃猛地抬手，用力的捂住了自己的胸口，“我学的是人类史，我深知人心无常，人性多变。但是当这种事情真的发生在自己身上的时候，我却受不了。恨和可怜让我的心很疼，很疼！”

第四百九十四章 一颗种子
    “我跟他说过很多次，让他振作，让他不要再痴迷于这些。可每一次都被他否决了！”我看到，马铃的表情已经在不知不觉之间变得狰狞了起来，“所以，所以我决定杀了他。”
    “让他解脱，同时也让他实现自己的愿望！”
    马铃这个人，不得不说真是个奇人！
    之前还面露狰狞之色，可是当她的话落下之后，她的表情竟然又在瞬间变成了十分平静之色。
    朝着我稍看了一眼后，她又问道，“不过从你刚刚的推测似乎也不能够推测出我的杀机吧？毕竟作为妻子，又怎么只会看到自己的丈夫颓废了就动杀机呢？你是不是还发现了什么？”
    “当然！”我重重地点下了头，“除了你丈夫之外，自然还有另外一些方面说明这点。”
    “你们家的书架！”我笑了笑，“你丈夫笔记上的内容和你们家书架上关于玄学书籍的内容一点都不相符！”
    “为什么？”我笑了笑，“因为书架上的那些书，是你看的！”
    马铃怔了怔。
    我则接着开口道，“在我们第一次到你们家的时候，你丈夫‘看似’在沙发上留下了一本《太上感应篇》。”
    “而后，你带着我们，拿着《太上感应篇》放回了书架上面。当时你的手法很熟练，随手一放，就把那本书放到了准确的位置。”
    “可是当时你又表现出过，你对于玄学这类的知识并不感兴趣，甚至也有点不太相信。这两者相结合，只能说明一点，说明你说了谎。”
    “当然，从我推断出你是凶手，也明白了你懂玄学的时候，很自然证明了你说了谎。笔记上完全没有的内容，还有你对书架上书的位置的熟悉程度，就只能说明一点，那些书，是你来看的。”
    “而你为什么要看那些书呢？就是因为你想要成全你的丈夫，你从那个时候就已经开始布局了。你要和你的丈夫走到共同的世界里。只有你和他有了共同的话题，你能和他谈论他所知道的，他所希望的，你才能够完成这一个任何人都能完成的‘法术’，送你丈夫归天！”
    “啪啪！”马铃抬起了手，轻轻地拍了起来，“你真厉害，就好像在场看着我做这些事情似的。”
    马铃笑了笑，“动机已经说了，是不是就该说杀人方法了？”
    我点下了头，“杀人方法，或者说整体的布局就要回到马老的身上了。”
    见马铃点了点头，然后又看向了我，我这才接着开口道，“马老的癌症已经到了晚期，命不久矣。恰好又在这个时候挖到了一具疑似是西域仙女的古尸，于是一直埋藏在马老心底里的欲望浮现了出来。”
    “他想亲自试试，反正已经命不久矣，到底是不是真的可以成仙。而你则借着这个机会把你想要做的事情告诉了马老！”
    “想必，你也顺便告诉了马老你丈夫为什么腿会残疾的真相，也只有这样，马老才会帮你！”
    马铃又点下了头，“是的，我告诉了他。不仅如此，为了真的让父亲同意，我还添油加醋了一番。当然，我也捏造了关于一些我丈夫的事。终于在又气又怒的情况之下，父亲同意了我想做的事。”
    “父亲当时说，反正他要死了，他得意的三个学生却能做出这样的事。他担心一旦他死了，他们可能会做出更加过份的事！”
    马铃惨笑了一声，“当然，这是因为我故意捏造了一些事情父亲才会说这种话。但不管怎么样，他总算是同意了我想做的事。”
    说完后她又看向了我，“继续说吧！”
    不知道为什么，这个时候我居然十分乖巧听着马铃的话，连忙点头，然后这才开口道，“你和马老配合，让他成功进行了尸解之法以成仙。”
    “而后，你故意将这件事情传开！”
    说完，我又摇起了头，“不对不对，不是在这个时候。应该是你在知道你的父亲挖到了一具足可以证明这世界上有不同于人的‘生物’存在的尸体时，你就已经把马老会成仙的事情悄悄的散布了出去。”
    “你一直苦苦等待着机会，在知道有这样一具女尸的时候，你立刻就知道机会来了。早在你和马老商量要送你丈夫归天的之前，你就已经安排好了一切，也把消息散布了出去。”
    “以你对马老的了解，你知道他一定会同意。而也只有在真正开始施行计划之前才能将这个消息散布出去。”
    事实上，这一点我也是直到现在才想明白的。这也是我原本想要向马铃‘请教’的问题之一。
    于是，我在说着的时候，抬头看向了马铃。见到她向我点下了头之后，我才松了一口气。
    看来我没有想错。
    自然，在想明白这点之后，另外一点我也跟着想明白了，“如果我猜得没错的话，那天前来探望你丈夫的那几个学生，就是你提前散布消息的人。他们几个也是让马老会成仙这个消息传遍整个学校的源头所在。”
    马铃再次点下了头，然后笑了笑，“没错，当知道父亲挖到了这样一具女尸之后，我立刻找到了他们。一边告诉他们我丈夫这一段时间心情不好让他们去看看，一边也透露我父亲挖到了仙人的尸体，同时也旁敲侧击告诉他们，我的父亲可能会成仙。”
    “那几个傻孩子啊，我甚至已经把我父亲会用什么样的方法成仙都告诉了他们，他们竟然都没有任何怀疑。”
    “可悲啊，在学业上，这几个孩子是没得话说。可惜只会读书了，脑子转不过弯，也不懂人心，不懂权术！”马铃摇下了头，又抬头看向了我，“你再接着说吧！”
    我点了点头，“当马老会成仙的消息如你的意愿传出去之后，布局终于进入了最重要的时候，而你也开始杀人了。”
    “付出了自己父亲的一条命，散布出了马老想要成仙的消息。然后你再把陈建民，吴国华和李渔杀了，让他们用他们曾经得到的尸解之法来死。目的只有一个，就是要让人觉得他们是要成仙！”
    “从古尸开始，到整个学校都传得纷纷洋洋的成仙传闻。再加上陈建民，吴国华，李渔三位早就已经成名的学者也想要成仙。然后就是你安排的那几个前来慰问的学生的询问，就是你的布局。而这个布局也只有一个！”
    我抬起了一根手指，“四条人命和所有的消息只是为了一颗种子，一颗能够埋进你丈夫你的种子，一颗让他也想要成仙的种子。所有的事情，就只是为了让你的丈夫相信，这个世界上有仙人！人，是能够成仙的！”
    我紧紧地盯着马铃！
    却没想到，她却朝着我摇了摇头，“种子早就已经种下了，我丈夫亲手为自己种下的。而我，只是让这颗种子生根发芽罢了！”

第四百九十五章 杀人方法
    是啊，种子早就已经种下了，早在马铃的丈夫痴迷于歧黄玄术，寻求成仙之道的时候，这颗种子早就已经重下了。
    就如马铃自己所说的一样，一切的一切，不过就是雨露而已。
    从马铃也开始看起玄学书籍，开始和她的丈夫谈论起玄学之道时，在她丈夫的心里早就已经下起了绵绵细雨，不急不慢的浇在了她丈夫心里的那颗种子之上。
    终于，在连续几年的浇灌之下，种子生了根！
    然而，一直到女尸被挖掘了出来，马老大限已到，蒙蒙细雨骤然变大。而后又利用李渔，陈建民和吴国华三人的死，再加上各种各样的风言风语，早已经生了根的种子开了花，也结了果了。
    而在开花的这一天，马铃苦心经营的，任何人都可以完成的‘法术’完成了！
    “事已了，羽化归去。了的并不是对于李鱼他们的仇恨，而是人间之事！”我摇了摇头，“舍不得杀他，也不想亲手去杀。于是布了这么一个局，让他亲自动手让自己归天。”
    “而为了这个，连早就已经放下的仇恨都要重新拾起。人心，真的能扭曲古怪到这种地步吗？”我不由得看向了马铃！
    “人，才是这个世界上最可怕的生灵。在人类史上，除了天灾之外就只剩下了人才能让人间生灵涂炭！任何一个国家，任何一个时间段向来都是如此。你说人可不可怕？”马铃朝着我笑了笑。
    随后她又好奇地看向了我，“你之前说，你的运气好。我唯有的两处破绽全是因为因为你的运气好。”
    “第一个是锁，的确是运气好。而第二个，就是那几个来探望我丈夫的学生？”
    马铃果然聪明！
    我点下了头，“是的，那几个学生理应也是你让你丈夫相信这个世界有仙，或者说是准确传递出马老死相，能够成仙的关键一步。”
    “如果不是我的运气好，又怎么可能看到这几个学生？更加不可能猜到他们可能就是所有消息传出的源头！”我笑了笑。
    马铃也跟着我一起笑了笑，“唉，的确是唯有的两处破绽！与其你说这是运气好，倒不如说这是天意吧！”
    “向来都是纸包不住火，即便百密而无一疏，也总有一双眼睛能看透一切。”她抬头看了一眼漆黑的夜空。
    而后重重地叹了一口气。
    过了许久之后，她缓缓地低下了头，又把目光落到了我的身上。
    我的心里一凉。
    因为在这一刻，马铃的目光已经变得无比寒冷。她即使没有动，我也已经感觉到了骨子里冒出了冰冷的寒意，让我直发颤。
    “除了杀害李渔，吴国华和陈建民的手法之外，其他的事情你仿佛像是在现场亲眼所见一样，我也没有什么可能补充的了。”
    “既然这样，那我就告诉你，我到底是怎么杀他们三个人的！”
    “等一下！”我当即往后退了一步，抬手向马铃说道。
    “你不像是怕死之人！”马铃的眉头稍稍的皱了皱。
    “我怕死！”我当即无奈的笑着摇起了头，但也没有管马铃稍变的脸色，又接着开口道，“不过在死之前，还有些事情要搞清楚！”
    马铃没有说话，只是向我点下了头。
    “加上你丈夫，是死了六个人。而且是分开的两宗案件。我现在还要说的是那宗坠楼的案子。”
    “虽然他也应该是你杀死的，但是想必却是为了另外一件事，对不对？”
    我的话落下之后，马铃又点下了头！
    我则接着开口说道，“你书架上的书，就算再加上你丈夫笔记上的内容，也绝对不可能让你学会这些奇怪的法术。”
    “想必，是另外有人教会了你才对！”这一点并不怎么难猜，所以马铃这一会儿倒是没有露出多吃惊的表情，只是向我淡然的点着头。
    “而你之所以要杀坠楼的那个人，是因为那是教你法术的人让你做的，他们想要得到那具尸体？为什么？”我着急地向马铃问了起来。
    坠楼而亡的人，尸体被人给弄走了，所以我只能做这种猜想。当然，通过马铃现在的表情，我知道我猜对了！
    只不过这时马铃却朝着我摇了摇头，“我只杀那个人，做为报答他们教我法术的恩情。至于为什么他们要杀那个人，我并不知道！”
    “那教你法术的那个人，是不是来自于一个组织？他们的组织是不是为了复活一个人？”接着，我又开口问道。
    见到马铃轻皱起了眉头，我又开口道，“你本来是学人类史的，学的是科学。可是却突然有人教会了你法术，你不会不追查吧？”
    马铃先愣了一下，而后叹了口气摇起了头，“没错，我查过。只不过只查到他们的人脉极广。除了教会了我玄术的人之外，还涵盖了各个方面的人。政界，商界，文学界等等。”
    说罢，她又露出了略微奇怪的表情看向了我，“不过，你是怎么知道他们是为了复活一个人？”
    听到这话，我无奈的笑了笑。
    果然，我那位老祖宗还真的在这件事情上插了一脚。
    我没有向马铃解释，而是在深吸了一口气之后向马铃笑了笑，“好了，你可以动手了！”
    “你！”马铃一愣，但最后朝着我笑了笑，“你到底是怕死还是不怕死？”
    “算了，就让你死个明白吧！”话音一落，马铃的伸出了一只手，“这就是我杀死陈建民的方法！”
    话音一落，马铃的手张了开来。顿时，一只小虫子从她的手掌上飞了出来。
    那昆虫震翅之时传出的嗡嗡声十分响亮，而且好像也有一股魔力，我在听到之后竟然感觉到了头晕目眩之感。
    与此同时，我看到在漆黑的地面上，草丛里，地面的缝隙之中也跟着钻出了许多昆虫！
    随着从马铃手中飞出来的那只虫子向我快速的飞了过来，地面上的虫子也向我快速的聚拢了过来。
    很快，一条蜈蚣爬到了我的脚边，我本能的想要把这条蜈蚣踢开。可这条蜈蚣却好像粘在了我的身上，根本就踢不走。
    并且，那条蜈蚣以最快的速度通过我的鞋子爬进了我的裤腿里。
    还没有来得及感到紧张和害怕，我就感觉到了我的小腿上脚传出了一阵剧痛。
    这条爬进了我裤腿里的蜈蚣咬了我一口！
    与此同时，更多的昆虫也爬到了我的脚边，一股脑的朝着我的身上爬了上来。
    疼痛与惊恐让我的双眼瞪到了极限。
    我又见到马铃拿出了一只口哨，“这些虫子的毒只会让你麻痹。而这只口哨则可以控制这些虫子的行动，不管是爬进你的身体里，还是从表面把你吞噬干净。”
    “可惜，你见识不到我是怎么杀掉吴国华和李渔的了！”话音一落，马铃把口哨含在了嘴里，鼓气一吹。

第四百九十六章 救命！
    我立刻听到了口哨声传了出来，只不过十分古怪，这口哨声一点也没有正常口哨声的那么高亢。
    声音十分低沉，低沉到甚至是让我的心里不自觉的发慌。
    与此同时，原本就已经爬到了我的身上的虫子们爬得更加欢快了。之前被马铃放出来的虫子也在这一刻飞到了我的额头上。
    当即，我感觉到了额头上传出了一阵微疼，那不知名的虫子咬了我一口。
    就在这时，让我和马铃都没有想到的事情发生了。在我的额头处传也疼痛感之时，我又看到那只飞虫从我的眼前掉落了下来。
    最后落到地上，一动不动。而那些早就已经爬到了我身上的虫子们，在飞虫落地之后，以最快的速度从我的身上散开了。
    至于腿上被那条蜈蚣咬中的地方，额头处被飞虫咬中的地方，我除了感觉到了稍微有些麻痒之外就没有任何感觉了。
    偷偷地看了一眼马铃，只见到她一脸吃惊地看着我，我则不由得长长的舒了一口气，心中庆幸地呢喃了一声，“看来我赌对了。非人之法必是邪法！”
    从出门后就一直紧绷的心在这时也彻底放松了下来。
    我看向了马铃一眼，又抬脚朝着她走了过去，“比起陈建民和吴国华，我更想知道你是怎么杀掉李渔的！还有你之前是怎么对我下毒的！”
    马铃的脸色在这个时候已经变得略有些不好看了。我看到她吃惊的上下打量了我两眼，而后朝着后方退了两步。
    只一过她很快就停了下来，淡淡的笑了笑，“难怪你敢一个人来。既然这样，也就只有杀李渔的方法能杀你了。”
    话音一落，我看到马铃不知道从哪里拿出了一颗黑色的，如同黄豆般大小的东西放进了自己的嘴里。
    才刚刚入嘴而已，马铃的脸色变成了潮红之色。而且身上还似乎刮起了一股风。
    这感觉，就和前几日在医院地下室中，看到周凯露出真面目之时的感觉一模一样。
    现在的马铃和当时的周凯一样，让我觉得根本就不是人。
    人鬼？
    我的脑子一颤，难道马铃和周凯之间也有什么关系？
    只不过这想法才刚刚冒出来，我又打了个激灵。
    这时已经容不得我再去多想了！
    因为这时，马铃竟然掏出了一把小小的匕首，脸色狰狞地看向了我。
    我吓了一大跳！
    我料定了马铃肯定会一些非常理的杀人手段，这也是我会一个人来找她对峙的原因！
    我喝了小神婆给我的‘麒麟血’，说得夸张点能百邪不侵。我相信，马铃如果用她会的邪法来对付我，肯定是起不了什么作用的。
    而如果叫其他的人来，我担心其他的人顶不住。
    毕竟就在不久前，我就在无缘无故的情况下中了马铃下的毒，我甚至不知道她是怎么下的手！
    可是现在，马铃已经把刀掏了出来。
    我喝掉的麒麟血可不会让我刀枪不入。
    果然是‘智者千虑，必有一失啊！’，更何况我也算称不上智者。
    我是真的没有想到，马铃的杀手锏居然会是这种。
    不由得，我往后快速的退着。
    马铃则一步步朝着我走了过来，一边走也一边向我说道，“人的五脏六腑虽然是和血管连在一起的，但却是由脊椎支撑着。”
    “要杀人却又要让五脏六俯连在一起而不断开很简单，只要把人的脊椎敲碎，再用精准的刀法让连在脊椎上的血管切开就可以了。”
    “别说是现在的我，连厉害一点的外科医生都有办到。”
    听到这话，我猛地一惊。
    也直到这时我才想起来。
    没错，当时把李渔的头颅抬起来的时候，好像是没有见到脊椎骨！
    就在我吃惊于居然还能用这种方法杀人的时候，已经向我解释完了的马铃突间低喝了一声，拿着刀拔腿就朝着我跑了过来。
    这一下，我再度震惊了。
    太快了！马铃在朝着我跑过来的时候，快得像是一阵风一样。以至于我根本就没有来得及看清楚，马铃就已经冲到了我的跟前。
    她手里的刀则在这时笔直的朝着我的脖子刺了过来。
    这实在是太快了，奔跑的速度快，出刀的速度也快。我只能眼睁睁地看着小刀刺向我！
    然而，就在刀快要碰到我的脖子的时候，我的眼前一花。
    而后一股凉风从我的面门上快速扫过，紧接着便是‘嘭’地一声轻响。
    与此同时，我感觉到有人从我的背后重重地拉了一下。
    “小远，没事吧？”怔愣之时，一道让我喜出望外的声音传了出来。
    是瘦猴的！
    我转头朝着他看了一眼，然后又快速的回转看向了前方。
    只见到慕容洁已经把我完全挡在了身后。
    “早就猜到你肯定是知道了什么。”挡在我身前慕容洁稍转头看了我一眼。
    “自己一个人来，你也太不够兄弟了！”瘦猴也在这时恶狠狠地瞪了我一眼。
    我朝着瘦猴无奈的笑了笑。原本瞒着他们，是因为不想中马铃的杀人法术。没想到反而还是被他们救了一命。
    没有多余的废话，我赶紧向瘦猴说道，“赶紧去帮慕容洁警官！”
    接着我又向前方的慕容洁说道，“马铃现在不简单，小心点。”
    “嗯！”慕容洁点下了头，轻轻地嗯了一声。
    至于马铃，这个时候她的脸已经红成了猪肝一样的颜色，脸上的表情也变得无比狰狞。
    一声声低沉古怪的吼叫从马铃的喉咙里传出，然后她毫不客气的挥动了手里的刀向慕容洁刺了过来。
    慕容洁以最快的速度闪身躲过，同时伸出双手，瞬间将马铃持刀的手抓住了。
    我看到慕容洁重重地一扭，似乎想要把马铃的手扭开，夺过她手里的刀。
    可这时的马铃已经变得像是个恶鬼一样。
    她根本就没有管自己被慕容洁抓住的手腕，而是抬起了另外一只手，猛地一下抓住了慕容洁的头发。
    慕容洁一直留着一头十分清爽的短发，但毕竟是个女孩子，她的头发还是到了肩部的位置。
    如今马铃这么一抓，轻轻松松地就抓住了她的头发，然后用力一扯。
    完全像是泼妇打架的方法，可是效果却出奇的好。
    慕容洁咬牙忍着疼，可是身子却还是不由得往前倾了过去，脸色十分难看。
    自然，她抓着马铃的手也只能被迫松开。
    此时的马铃不仅神色狷狂，力气更像是无人能及！
    当慕容洁的身子往前倾的时候，她居然松开了抓着马铃头发的，然后单手将她拦腰抱了起来。
    用力一甩，慕容洁被甩开了。
    我愣住了，慕容洁被马铃扔走的这一幕让我想到了在落凤村时，陈自强把慕容洁撞开的那一幕。
    这种力气，已经完全超过了普通人了！
    而在甩开慕容洁之后，马铃狰狞的目光又瞪向了我，咧开嘴疯狂地笑了起来。

第四百九十七章 抓住他
    那笑声，就像是鸟兽咆哮混合在一起的怪叫，听得我头皮发麻。我身边的瘦猴更是哆嗦了起来。
    就在这一刹那，马铃又已经持着刀到了我的跟前。
    笑声立刻变得了厉啸。
    这啸声竟然透过我的耳膜，直接进到了我的脑子里，不仅让我的脑子里嗡嗡直响，更让我头晕目眩。
    在这一瞬间，我居然失去了意识。
    下一秒，一阵剧痛把我的意识唤醒。同时，一阵无比剧烈的轰响声传出！
    我先是本能的低头朝着我身上传出痛感的地方看去。顿时脸色大变，马铃手里的刀已经刺进了我的胸口里。
    强烈的惊恐让我连退了好几步，也抬头朝着前方看了过去。
    马铃就站在我的前方，双眼瞪到了极限。只不过脸上狰狞的表情也已经没有了！
    她的脸上全是血迹，而所有的血全都是来自于她脸颊左右两侧。
    不知道为什么，往往在越紧急的情况之下，我的观察力会越清楚。
    就好像之前在落凤村，我被放血以让我的老祖宗复活的那一次，在我快要晕过去的时候，我反而能看得更清楚了。
    此刻，我看得清清楚楚，在马铃脸颊左右上冒血的地方，分明是一个弹孔。
    从弹孔形状以及受伤的程度可以看得出来，子弹是从左边打进，右边透出。
    时间似乎变慢了，我在这时居然又转头朝着子弹打来的方向看去。
    是李刚！
    他不知道是在什么时候出现的，此时正已经双手端着手枪。他的手还在颤抖！
    子弹自然是从他的枪里打出来的！
    稍怔了一下，我回过了头。
    时间，或者说我的思维则在这时又恢复了正常。
    满脸是血的马铃那瞪大的双眼以极快的速度恢复了正常，她的嘴也稍稍的往上挑了一下，轻微地朝我摇了一下头。
    紧接着，她眼中的生气快速的消失。最后‘扑通’一声倒了下去。
    “小远！”马铃倒地，瘦猴和慕容洁的声音也在这一刻同时传出。慕容洁以最快的速度从不远处跑了过来。
    两个人都跑了过来之后，都十分紧张地看向了我。
    我自己也已经抬手捂住了胸口。
    “小远！”瘦猴和慕容洁又同时进我大叫了一声。瘦猴的声音听起来有些颤抖，而我也已经看到了慕容洁眼眶里布满了泪水。
    疼，太疼了。
    但我却不担心。
    马铃的确是捅到了我的胸口上，胆却并没有捅到我心脏的位置。甚至很有可能连主要的血管都没有刺到。
    要不然这么久了，我早就应该口吐鲜血而亡了。
    事实上，现在我除了感觉到了剧痛，感觉到了体力在渐渐的流失之外，我并不觉得我自己有生命危险。
    只不过现在我没有心思说明自己的状况，而是抬起了手，朝着不知道在什么时候就已经过来了的李刚指了过去。
    深吸了一口气，我努力地开口道，“他，抓住他！”
    慕容洁怔了怔，疑惑又不可思议的转头朝着李刚看了过去。
    李刚在不远的地方，他似乎也听到了我的话，此时也疑惑地看着我。只不过在看着我的时候，他手里的枪还是没有放下。
    这让我心中的想法一下子落实了，顾不得那么多了，我尽了最大的可能性大声吼道，“快！”
    吼完，胸口的疼痛突然加剧，我叉了气，重重地咳了起来。自然，胸口处也开始往外淌血了！
    慕容洁连忙站了起来，抹了一下眼眶里的泪水，咬牙朝着李刚转过了身。
    终于在这时，李刚脸上疑惑的表情消失了，手中抬起了枪也缓缓地指向了慕容洁。
    在这一刹那，我在心里大骂了一声‘该死’！
    我这是在骂自己。
    情况太紧急了，我是发觉到李刚有问题，却忘记了他手里有枪。
    马铃会的邪法可怕，可是枪同样可怕啊。
    现在我让慕容洁去抓李刚，这不是让她去送死吗？
    我又抬起了手，张嘴想要叫慕容洁。只不过还没有来得及开口，就听到一阵大喝了出来，“什么人？”
    紧接着，在这学校街道周围的房子里亮起了光。
    我先是转头看了一眼那声音传出来的方向，是学校的保安正拎着手电筒从关闭的校门口走了出来。
    这下，我彻底放心了。就算对方的胆子再大，也不敢拿着枪在大庭广众下杀人吧？
    不，应该说是不能。就算以常理来讲，在大庭广众下杀人就已经是犯了重罪。
    更何况是拿枪！
    虽然如此，但我还是努力的提着气小声地向慕容洁呢喃了一声，“慕容洁，别冲动。”
    说完这句话，我是彻底的开不了口了，只能瘫倒在瘦猴的身上。
    果然就和我所想的一样，在看到周围的建筑里的灯光亮了起来，学校里又有人走了出来之后，李刚的脸色又变了变。
    最后他一咬牙，快速的把枪收了起来。偏过头来朝着我笑了一下后，嘴张了张，然后快速转身奔逃而走。
    我只是愣了一下就分辨了出来，他张开的嘴里分明是在说，“再见！”
    再见？
    我咬住了牙，心中发恨。暗叹还是被人玩弄于股掌之中了！
    随后，从学校里的保安跑到了我们的身边，紧张地询问了我们一番后，他快速的跑到了校门口的传达室。
    还好，传达室里有电话，他帮我们报了警，顺便也打了急救电话。
    很快，我就被人送到了医院。
    就像我想的，这一刀捅得并不深，也并不准。是捅进了我胸口心脏的稍下的位置，而且也恰好避过了心脏处两根最大的动脉。
    换句话说，虽然看起来可怕，实际上却只是普通的外伤而已。医生替我拔了刀，缝合了伤口之后，一瓶盐水吊下来，我差不多就恢复了全部的体力。
    除了只感觉到了胸口处传出的血肉痛楚之外，没有任何异样了。
    “你的运气可真够好的！”第二天刚睁开双眼，慕容洁和瘦猴就从外面走了进来。两个人向我打了一声招呼后，便同时开口呢喃了同一句话。
    瘦猴说完后打了张凳子坐了下来，慕容洁则坐到了我的病床前，一边削着她买来的苹果，一边看着我直摇头。
    我笑了笑，“这不是运气好！”
    “说玄了，是我的八字硬！”我开口道。
    “你八字硬？”慕容洁不可思议地看向了我。
    “对啊，你忘记了吗？第一次见到豁青云的时候他就替我相过命了。我和你一样，也是天煞孤星的命啊！”
    慕容洁恍然大悟的点下了头。
    我则接着开口道，“像我们这种人，会把身边的人克死了可就是克不死自己，所以命硬！”
    “那你怎么没把我克死呢？”瘦猴的声音突然传了出来。
    我没好气地向他白了一眼，慕容洁也忍不住噗嗤笑了一声。
    我松了口气，见气氛已经缓了许多，于是也开始说正事了。

第四百九十八章 用生命留下的礼物
    我先是苦笑了一下，接着开口道，“其实与其说是运气好，还不如说是马铃刺得准！”
    “这还叫刺得准啊？”瘦猴从椅子上站了起来，快速的走到了病床前，伸手朝着我指了指，“要是真刺得准的话，你现在就已经玩完了！”
    慕容洁也奇怪地看着我！
    “不对！”我摇起了头，看向了慕容洁，没有再说之前的事，而是向她问道，“你的伤没事吧！”
    慕容洁活动了一下手，最后勉强向我笑了一下，“虽然有一点皮外伤，但也没有多严重。”
    “她的力气真大，我感觉和你们村的那个陈自强都不相上下！”最后，慕容洁也感概了一声。
    我连忙朝着他点下了头，“是啊，当时慕容洁你被马铃甩出去好几米远。”
    说着我又看向了瘦猴，“而你跟我都被她喉咙里发出来的厉啸弄得昏头转向了，对吧？”
    瘦猴赶紧点下了头，“还真是，我当时觉得自己已经没有了神智似的，这也太可怕了！”
    “所以当时，对于马铃来说，我就是一个固定的靶子！”我摇起了头，心情沉重，“在那种情况下，马铃如果真的要杀我，他可以抹我的脖子，捅我的肚子，有太多太多的地方可以一下子就要了我的命了。”
    “可是偏偏，她刺到了这里！”我抬手轻轻地指了指打上了一层绷带，包扎好了伤口处处。“而且还这么巧，刀子刺进去，却什么要害都没有伤到。”
    说完后，我又露出了一脸恐惧，“如果我没有猜错，李渔就是死在马铃当时的那种状态下的。在那种状态下，她可以把李渔的脊椎打断，然后把血管从断开的脊椎上剥掉。”
    说着，我一怔，不可思议地看向了慕容洁，“她说过，如果是技术厉害的外科医生也能做到这一点。也就是说，在那种状态下，她的用刀水平至少也是外科医生水平的。”
    “没错！”这一下我更加肯定了，人也变得有些激动了，“这一刀她就是故意的，故意刺进我的胸口却不要我的命！”
    “故意的？”听完我的话，慕容洁和瘦猴同时呢喃了起来。
    “可是，为什么啊？”过了好一会儿，慕容洁又向我开口道，“她为什么要这么做？求死吗？”
    说完后，慕容洁自己就摇起了头，“如果真的求死的话，她大可以直接到警局自首啊。为什么还要故意来这么一出？”
    我皱起了眉头，低下了头仔细地思考着。
    过了好一会儿，我猛地打了个颤，抬头看向了慕容洁，吃惊的开口向她说道，“我知道了，我知道了。她调查过那些人，她调查过那些人啊！”
    慕容洁听着，还是紧皱着眉头，十分不解地看着我，“调查过又怎么样！”
    我向慕容洁笑了笑，“马铃是个奇女子，她本是一个科研人员，最后却学会了诡异奇术。甚至还能布局让她的丈夫自己了结自己的性命，说明她绝对不是一个安于现状的人。”
    昨天在进行了拔刀的小手术后，睡过去之前，我把我对马铃案子的猜测告诉了瘦猴和慕容洁，所以现在听到我的话他们并没有多吃惊。
    他们同时朝着我点下了头，慕容洁又接着开口问道，“她应该的确就是这样的人！”
    我也在这时点下了头，“她既然调查过那些人，那十有八九就不会只是随意的调查。”
    我双手拍在了一起，忍不住开口道，“没错，没错，她假意要杀我，实际上是想要借着杀我把还隐藏在她身后的人钓出来。”
    我抬头看向了慕容洁，“马铃肯定早就查出了，那些教她法术的人也肯定派出了人监视了她。她就是想把这个人勾出来。”
    “是的，一定是这样！”我忍不住抬手在自己的脑子上拍了一下，“马铃之前以某种完全让人无法察觉的手段对我下了毒，可是我却没事。她早就应该知道她学会的那些对我没用才对。”
    “可是她却还是对我出手，而且偏偏就是用她学会的那些。她根本就是在跟我演戏。因为她知道，如果不让暗中的人看出她真的想要杀我的决心，暗中的那个人是不会出现的。”
    “只不过她没有料到，背后的那个人太小心了。所以在最后，她用了奇招，假装要杀我，而且在外人看来她的确是得手了！”
    我略有些激动地看着慕容洁，“李刚想要一箭双雕，让马铃杀了我，他又杀了马铃，这样就没有人会怀疑他不对劲了！”
    似乎我的话略有一些冲击力，慕容洁和瘦猴好半天都没有反应过来。
    我则在这个时候抬起了手，重重地在自己的脑袋上拍了一下，骂着我自己，“白痴，我真是个白痴！”
    慕容洁连忙伸手把我的手拉住了，紧张地看着我，“你别这么说啊！”
    “可是我就是一个白痴啊！”我无比后悔地摇着头，“马铃最大的心愿就是送她的丈夫上路，她做到了，这世间的事对她来说也已经完全了了。”
    “她用自己的生命，把幕后的人引了出来。要是昨天我在发现李刚不对劲的时候，没有那么激动让你去抓他的话，就绝对不会是现在这种情况了。”我抓住了慕容洁的手，用尽了最大的力气，“我要是能够忍下来，李刚就一定能够被我们制服。”
    “这是马铃留给我的，只要抓到李刚，我就能明白马铃为什么要杀了那个坠楼的人。说不定也能明白我的老祖宗他们那一批人要得到那名坠楼而死的人的尸体是为了什么！”
    我深吸了一口气，又艰难地向慕容洁说道，“甚至通过李刚，我们能找到李萍儿，也能找到你的弟弟啊！”
    直到这时，慕容洁才震了一下。
    我看到她的眼神里十分明显的闪过了一丝异色。但很快又恢复了平静，抬起另外一只手在我的背后轻轻地抚了抚，“放心，还有机会，一定还有机会的。”
    “对了，你是怎么看出李刚有问题的！”接着，慕容洁又开口向我问道。
    在最开始，我还以为慕容洁是为了转移话题才问我这个问题。可是我却看到她的脸上的确是露出了十分明显的不解之色。
    想了想，我没有直接回答这个问题，而是向慕容洁问道，“李刚的枪法，在你看来怎么样？”
    “一枪打穿了马铃的太阳穴，从马铃的伤口来看，还是呈一条直线。我只能说，李刚这个人绝对是个神枪手。”
    才刚刚说完这些，慕容洁立刻露出了恍然大悟之状，“是啊，他应该是个神枪手才对！”
    说罢，她又看向了我，脸色凝重中又有几分庆幸，“没错，李刚就是想让你死，他想要一箭双雕！”
    “为什么既然是神枪手，就的确是要让小远死了？”瘦猴不明白了，奇怪地看向了我和慕容洁。
    我和慕容洁对视了一眼，同时笑了一下。慕容洁这接着向瘦猴解释了起来。

第四百九十九章 故人来
    “在正常情况下，一名受过训练的警察，在相距十米的情况下开枪，能打到人的命中率其实只有百分之二十而已。”
    慕容洁抬起左手，做出手枪的姿势，朝着瘦猴比了比，“可是李刚却能够一枪打中马铃的太阳穴。而且子弹是穿透了两侧，说明李刚这一枪不偏不移，准到了极点。”
    “他的枪法，在国内持枪人员内绝对能名列前茅！”
    “这又怎么样？这就能看出李刚是想要杀小远？”慕容洁的话落下后，瘦猴又紧张又好奇的询问了起来。
    我笑了笑。
    慕容洁则苦笑了一下后，接着开口道，“既然他的枪法这么准，那马铃身上有太多地方可以让他打了。”
    “不管是打马铃的手，还是马铃的腿，甚至是马铃的肚子都能够救下小远。事实上，正是因为他开枪打了马铃的太阳穴，让她瞬间毙命，就恰恰是说明他想要借马铃的手杀了曌远。”
    “不是吧，以最快的速度杀了马铃，反而是要小远的命？”瘦猴的眉头皱得更深了，看了一眼慕容洁后，他又转头看向了。
    他似乎不太相信慕容洁所说的话，但我却苦笑着向他点下了头。
    慕容洁对于瘦猴这副不相信她的样子感到很不爽，翻了一下白眼。但她还是接着向瘦猴解释道，“如果当时马铃是真的想要杀小远的话，那么在瞬间夺走了马铃的性命后，她的尸体还会出于身体本能而持刀往前刺。”
    “啊？”瘦猴吓了一大跳，摸着自己的脑袋不可思议地说道，“脑袋都被打穿了，人还能使力？”
    “猴子，你又不是没有抓过蛇做蛇羹，想一想？”我提醒着瘦猴。
    瘦猴低头思考了一会手，猛地一颤，不可思议地看着我，“人真的可以这样？”
    我以前和瘦猴一起捉蛇做过蛇羹，在把蛇的头剁了，皮剥了之后，蛇的身体却还是能够动，而且力气也不小。
    我其实也觉得有些不可思议，但这时慕容洁又接着向瘦猴说道，“人之所以能动，除了头之外，还要遍布于全身所有的神经系统来配合！”
    “头虽然在那一瞬间被打烂了，但人身体部分的神经系统的刺激却还没有消失。在那一刻，人虽然死了，但却还是能动。还会遵循着死前最后想要做的事情继续行动。”
    瘦猴打了个哆嗦，似乎是被吓到了。
    慕容洁则笑了笑，“当然，这个时间只会持续很短一会儿时间而已。但如果那个时候马铃是真的想要杀小远的话，这么短的时间也足够了！”
    “相反的，如果要救小远，李刚就应该是打马铃的其他部分，只要能让马铃感觉到了痛，她的身体就会本能的让她把手缩回来，这是一种完全不受制的举动。”
    “甚至，以李刚的枪法，是绝对是能够直接打中马铃持刀的手的，只有那样才能救下曌远！”
    说完后，慕容洁的脸上露出了一副十分庆幸的样子，“还好，还好马铃并不是真的想要杀你。”
    我点下了头，又摇起了头，“可惜了这么好的机会，这么重要的一条线索，我却浪费了！”
    “脑子好使又怎么样？心思不够也是白费！”我无力的往后一躺。
    其实现在除了感觉到了胸口处的疼痛之外，我已经没有任何不舒服的感觉了。可是一想到我亲手放跑了一条线索，我就全身无力，只能往后倒去。
    慕容洁连忙坐到了床边，向我安慰了起来。
    “曌远，曌远！”可就在这时，一声巨大的呼喊声传了出来。
    我愣了一下，眼角的余光瞟到瘦猴和慕容洁也愣住了。
    这声音很容易就能够辨别出来。
    这是才分别没有多久的小神婆的声音。
    她不是和豁青云走了吗？怎么又回来了？
    就在我们三个人都觉得奇怪的时候，另外一个声音传了出来，“小姐，你别吵，这里是医院，需要安静。”这应该是医院工作人员的声音。
    可小神婆根本就没有管这工作人员，依然我行我素的喊着我的名字，“曌远，听到了赶紧应一声，有大事！”
    我哪里还敢犹豫，连忙朝着慕容洁看了一眼。
    真的有没有大事还是另外一说，就怕再这么下去这小神婆会把这医院里搞得鸡飞狗跳不可。
    慕容洁则朝着瘦猴看了一眼，瘦猴本能的转了一下头，可是看到四周再也没有其他人之后，他只能耸了耸肩，转身出了门。
    很快，小神婆的声音就没有了。再过了一两分钟，瘦猴就领着小神婆进来了。
    小神婆应该是的确很着急，进了门在看到我之后就愣住了，然后不住的喘着气，额头冒出了一层又一层的汗。
    至于慕容洁，则在这时奇怪地向小神婆问道，“你怎么找到这里的？”
    昨天晚上我被救护车接走的时候，警察才带着人来。这些警察也是认识慕容洁的，所以只是和慕容洁打了声招呼，我们就走了。
    也就是说除了我们三个人之外，应该是没有人知道我们在哪间医院才对。
    当时那个年代，救护车上可没有什么医院的标识。
    小神婆能找到这里来，的确有些不可思议。
    “算出来的呗，不过只能算到你们在医院，不能算到你们在哪间病房。”小神婆缓过了气，回答了慕容洁的话之后，以最快的速度走到了我的身边。
    她上下仔细打量了我好一会儿之后，又长长的呼出了一口气，“看你的脸色不错，应该是没有受多重的伤吧！”
    “差点捅到心脏了，你说伤得重不重？”瘦猴立刻开口道，“甭管出了什么事，先让小远休息两天再说。”
    “对啊，我们这一阵太累了，是真的需要休息！”慕容洁也开口道。
    事实也是这样，自从出了落凤村之后，我们就一直处在忙碌里面。除了睡觉的时间之外，就没有可以称为休息的时间了。
    累，是真的累。
    如果不是要照顾到瘦猴和慕容洁的感受，我现在躺下还真的能睡过去。
    只是小神婆却抬手挥了挥，“不行，真不能等，真的是天大的事。”
    说完后，小神婆以极快的速度抓住了我的胳膊，想要把我从床上拽起来。
    还好我的伤口是在左边，她是拉住了我的右手，动作虽然大了些，但却没有把我的伤口扯开。
    当然了，我的伤口上缝了针，要扯开也不容易。但是疼还是有些疼。
    慕容洁和瘦猴则在这个时候冲了上来，慕容洁连忙把小神婆给架开了，瘦猴则紧张地看着我。
    见我没事后，他猛地转头看向了小神婆，“小远受了伤，休息一两天怎么呢？”
    小神婆怔了怔，快速的向我说了几声对不起之后，又着急地说道，“真的等不起了，再等下去就完了。你们先听我说。”

第五百章 无声消逝
    小神婆的脸色已经变得异常凝重了，还能怎么办？只能听她说了。
    “我们之前把马教授的尸体运走了，你知道吧？”看她紧张的样子，我其实也有些紧张了，可没想到她一开口就是废话。
    我，瘦猴和慕容洁都翻了一下白眼。
    小神婆也看出了我们的脸色不怎么好看，连忙朝着我们笑了笑，显得十分不好意思。
    而后她轻咳了一声，让自己的脸色又变得凝重之后，这才接着开口道，“昨天晚上，所有运送马教授尸体的人都消失了。”
    “消失？”我眉头一皱，瘦猴一脸奇怪。慕容洁则忍不住小声地念叨了一声，“怎么个消失法？”
    小神婆重重地摇着头，“不知道啊，就是这样无缘无故消失了。”
    见到我们三人的脸色都不怎么好看，她稍愣了一下，似乎是在组织思绪。
    直到过了两三分钟，她才接着向我们道，“这么跟你说吧，昨天晚上凌晨我睡下去的时候，所有的人都还在。我师兄也在。”
    “可是今天早上我一起床，所有的人都不见了，而且也只有他们不见了。”小神婆一脸奇怪地看着我，神色紧张又想不明白。
    “你师兄豁青云也不见了？”慕容洁当即开口道。
    “就是啊，以我师兄的本事，我是真的想不明白有什么事能让他凭空不见的。”她抹了一下额头的汗水，又紧张地看着我，“我实在没办法了，只能来求你帮忙了。”
    我抬起了手，示意小神婆不要再说下去，心里则是在回味她刚刚说的话。
    过了好一会儿，我才开口道，“你刚刚说，只有他们消失不见了。也就是说，这些人消失的地方，除了你们之外还有另外一批人？”
    小神婆怔了一下，很快就回过了神来，朝着我接连不断的点头，“没错，没错，我忘记跟你说了。”
    “昨天我们是把马教授的尸体运到了这城外郊区的一间道观里。师兄说是要暂时把马老的尸体供起来。”
    “除了我们之外，那道观里还有一些游客，然后还有一些请道士们做法事的人。”
    说着，小神婆的脸上露出了更加不解之色，“所以这就更加奇怪了啊，那道观里的客人加上道士什么的，至少有三四十人呢。我师兄和消失的那些警察们也有十来人，就这样在大庭广众之下消失了，我实在想不明白啊！”
    小神婆低着头，小声地呢喃着，“你要说是碰到了什么灵异的事件，有我师兄在就算是碰到了鬼王也能解决。你要说不是灵异事件，那些警察们个个都有配枪，更加不怕啊！”
    “再说了，十几个人在几十个人面前全都消失了，而且一点动静都没有，我想不明白啊！”
    我看到慕容洁和瘦猴的脸色也变得难看了，两人都紧张地看着我。
    我则在思考了一会儿后，又向小神婆问道，“那马老的尸体呢？”
    “尸体还在，我们昨天到道观的第一件事就是把马老的尸体供奉了起来，一直还在！”
    听完她的话，我低下了头去。
    光从小神婆的述说中来看，这件事情的确十分古怪。
    但更古怪的是豁青云。
    我始终看不透这个人，不知道他到底有什么本事。而且他从来都是神龙见首不见尾。
    但可以确定的是，如果真的有什么麻烦事，以豁青云的本事，他绝对是能够解决的！
    连同豁青云在内，还有另外十多个警察就这样无声无息的消失了？有什么样的人能有这么大的本事？有什么样的事情能弄出这么大的动静？
    “真的一点线索都没有吗？”我最后还是忍不住小声地呢喃着。
    “我不知道啊！”小神婆十分着急，又催促起了我，“我这个人你也是知道的，就算有线索我也找不到啊。这事儿就你擅长！”
    我叹了口气，又低下了头。
    倒是这时，瘦猴的声音传了出来，“马教授的尸体怎么样了？是不是真的成仙了？还有那具古怪女尸，没问题了吗？”
    我的眼角余光瞟到，慕容洁在这时也好奇地看向了小神婆。
    至于小神婆则看了我一眼，见到我没有表态之后，她叹了一口气，向慕容洁和瘦猴说了起来。
    我则快速的把耳朵竖了起来。
    之所以不理小神婆，一是因为我也不知道这到底是怎么了，二来其实我也关心马教授还有那具古怪女尸的事情。
    “马教授的尸体现在倒是已经完全变成了干尸，成了肉身法相了。按我们的说法来看，估计是真的成仙了。”
    “至于那女尸，倒是一直没有什么变化，现在也摆在那道观里！”
    “真能成仙啊！”瘦猴当即惊呼了一声，接着又无比好奇地向，“那有没有什么古怪的事情发生？”
    “能有什么事情发生？”小神婆不耐烦的朝着瘦猴摆了摆手，“没有，什么都没有，别烦我了！”
    接着，她又跑到我的身边，抬手拉了我一下。
    没法子，我只能抬头看向了她。
    “你说句话，到底帮不帮我。不帮我我就去找其他人了。”小神婆紧张地开口道。
    “你报警了吗？”我还没有来得及说话，慕容洁便抢在我之前开向小神婆说道，“这么大的事，如果由警方来调查的话应该会更方便才对。”
    “报警？”小神婆听到这话之后，立刻摇起了头，“虽然警察肯定没什么用，但我回城的时候已经托人报警了，这会儿估计已经到了吧。”
    “那你急成这样干什么！”慕容洁松了一口气，“曌远的脑子是好使，可是调查这种事情还是警察更专业一点。”
    我也立刻朝着小神婆点下了头。
    只不过看她的脸色已经变得极为不好看了，我又补充道，“要不然这样，你让我休息两天。如果这两天你们什么都不知道，你再来找我行吗？”
    一是想休息一下。
    二是，我现在还要找我的那个老祖宗呢！要是真的让她活了，我不敢想像会怎么样。
    经历了这么多事，随时都能碰到她的人，各行各业也有她的人。她要是真活了，非得掀起一阵大风暴不可。
    “对，对！”慕容洁也帮我搭着腔，“你不是会算吗？过两天还是没有任何线索，你就算一算，来找我们就行了。”
    “哼！”小神婆冷笑了一声，“对了，有件事情我好像忘记跟你们说了！”
    这时小神婆的脸色变得十分自信，而且还略有些高傲。
    我和慕容洁对视了一眼，她的这个表情让我意识到有些不妙了。
    小神婆则在这时不急不慢地开口呢喃着，“本来是不想让你们着急，但看来如果我不把这件事情告诉你们，你们肯定是不会出手帮我了。”
    她朝着我和慕容洁分别看了一眼，而后又慢条斯理的说道，“相信我，帮我就是帮你们自己！”
    “到底是什么事？”慕容洁忍不住了，轻声一喝。

第五百零一章 紫云观
    小神婆这神经兮兮之状似乎让慕容洁来了脾气。她稍低着头，沉声一喝，“到底什么事？直接说！”
    慕容洁毕竟是个警察，如今横眉冷皱，直勾勾地盯着小神婆，让小神婆忍不住颤了一下。
    她也不敢再卖关子了，连忙朝着慕容洁呵呵地笑了笑，“昨天夜里，那道观里来了一个送葬的队伍，加上抬棺的人，一共九个！”
    “送葬？”一听这话，我的眉头不由得稍皱了起来，我觉得我似乎能想到小神婆说的是什么事。
    我觉得慕容洁也应该想到了，因为这个时候慕容洁已经变得是十分紧张了。小神婆的声音这才刚落下去而已，她又着急的催促着，“说啊！”
    慕容洁的语气很不好，让小神婆的脸都白了。她缩了缩脖子，以极快的速度开口道，“送葬队伍里的九个人里面，就有那天我们看到的那个女孩，应该就是你们认识的！”
    我一怔。
    “李萍儿！”瘦猴则快速的轻呼了一声，不可思议地看着小神婆，“你见到李萍儿了？”
    小神婆点下了头，又接着道，“在她的身边还有一个男孩，年纪跟我差不多！”
    “什么？”我一惊，立刻坐直了身子一动不动地看着小神婆。
    慕容洁也惊住了，看着小神婆的表情跟我一模一样。
    李萍儿在慕容洁弟弟的宿舍里留下了一张小字条。
    如今小神婆又说李萍儿的身边有一个和她年纪差不多大的小男孩。
    那除了慕容洁的弟弟之外还能是谁？
    果不其然，紧接着小神婆就一脸紧张地向慕容洁说道，“我只是瞟了一眼，但是我也能看得出来，那男孩就是你的弟弟！”
    我震了一下。
    慕容洁则如遭雷击一般，猛地往前跨出一步，径直到了小神婆的跟前，抬起双手抓着她的肩膀，大声呼着，“小杰他怎么样？看上去好吗？有没有瘦？”
    慕容洁真是心急了，我看到她的眼眶都红了。
    这时，小神婆的脸色变得有些难看了。
    我心想不妙，赶紧向愣在一旁的瘦猴使了使眼色。
    好在瘦猴明白了我是什么意思，慢慢地朝着慕容洁靠近了一两步。
    小神婆也正好在这时苦笑了一声，而后一脸紧张地向慕容洁道，“昨天晚上看到他们的时候，他们倒是没有什么问题。都很健康。”
    “只不过今天早上，我好像没有看到他们了！”
    “没有看到他们了？”慕容洁稍怔了一下，一脸奇怪地看着小神婆，“你这是什么意思？”
    我也皱下了眉头，开口向小神婆喝了一声，“赶紧说！”
    之前小神婆可是说了，我们帮他就等于是在帮自己。这话就代表，李萍儿和慕容洁的弟弟绝对不止是没看到了那么简单。
    慕容洁现在心情正处在激动的时候，小神婆要是再这么卖关子，慕容洁非得发火不可。
    小神婆怔了一下，连忙开口，“我在早上没看到师兄他们之后，在那间道观里转了一圈。我发现，他们那支送葬队伍的人也全都不见了。而他们晚上抬过来的棺材还在！”
    “他们和我师兄他们那一伙人一样，也消失了！”
    慕容洁的眼睛一下子瞪到了极限，她抓着小神婆双肩的也已经使出了全力，我甚至能看到她手指间的骨头都已经突了出来，在皮肤的表面泛着白。
    “你再说一遍，我弟弟怎么了？”紧接着，慕容洁吼了起来。
    我赶紧向瘦猴瞟了一眼，他立刻明白了，连忙往慕容洁走了一步，拉着她的胳膊往后扯了扯，“警官，你别激动，别激动。你就算把神婆捏死了也改变不了现在发生的事啊。
    而我也不管胸口处传出来的疼痛感了，几步走到了小神婆的跟前，一边抓着似乎又想要冲上来的慕容洁，让她别激动，一边向小神婆说道，“还愣着干什么，赶紧带我们去啊！”
    小神婆被慕容洁吓到了，直到我轻轻地推了她一下，她才回过神，连忙‘哦’了两声，连忙给我们带路。
    虽然身上有伤，但医院也没有拦着，登记好之后就让我们出医院。
    在门口叫了一辆电动车改造成的厢车，坐好之后便向城外小神婆所说的道观赶了过去。
    车子的速度很快，但我们也还是花了差不多一个多小时的时间才到达小神婆所说的道观。
    这是在城郊的一个偏远地区。
    下了车，看着这说不上大也说不上小的道观，我的眉头稍皱了起来。
    这已经算是城外比较偏远的地方了，但还是人来人往的，香火还算比较旺盛。
    “原来是这里？”我在打量道观的时候，慕容洁的声音又传了出来。
    “你知道这里？”我赶紧转头向慕容洁问道。
    她点了点头，“紫云观，在广城其实算是一个出名的道观了。”
    经过了这么长的时间，慕容洁也恢复了冷静。于是在稍愣了一下之后，她的眉头又缓缓地皱了起来，“不过奇怪的是，就算是在平时也没有这么多人啊！“
    小神婆的声音立刻传出，“这道观三天后会进行罗天大蘸！”
    “罗天大醮？”听到这话，我怔住了，不敢相信地看向了小神婆。
    慕容洁和瘦猴都奇怪地看向了我和小神婆，然后又异口同声地说道，“什么是罗天大蘸？”
    “我听袁老说过，所谓罗天大醮简单来说就是道家的一种法事，聚祈福，驱邪，超度，灭业等等所有法事功融为一体。也是道家最大的一种法事。”
    说完后我又奇怪地看向了小神婆，“按理说，这种法事只有大的道观能做，而且古往今来都要得到官方的同意才会做吧？”
    小神婆点下了头，指着紫云观的山门说，“之前听师兄提起过，这道观虽然不大，但里面有一位真人。而且好像是得到了官方的同意。”
    “我觉得，师兄把马教授和那具双瞳女尸的尸体送到了这道观，就是要借着罗天大醮帮助马教授升天，同时驱走那女尸身上的邪祟！”
    说完她又摇起了头，“但这还没有开始呢，师兄他们全都不见了。”
    小神婆的这话才刚落下，慕容洁便拉了我一下，“赶紧吧，别浪费时间了。”
    随后，我们便往道观山门爬去。
    为什么要说爬？因为这‘紫云观’是建在半山腰上的。只有一条蜿蜒的阶梯上道往上而行。
    坡度比较陡！
    我的伤虽然只是算皮肉伤而已，但还是让我的体力大减。无奈之下，我爬着爬着就只能把他们都叫住了。
    休息了一会儿之后，才接着往上爬。应该是为了照顾我，他们的速度都慢了一些，而我也有了思考的时间。
    于是，我便开口向小神婆问道，“奇怪了，我们从医院从车到这里花了一个多小时。你从这里回城只能走路吧，怎么会这么早就能找到我们？有人帮你？”

第五百零二章 林间
    听到我的问题，小神婆停下了往观内爬的脚步，转头奇怪地看向了我。
    她的目光在我的身上上下移动。
    我知道也肯定是误会了，于是赶紧又接着开口向她解释道，“如果是有人帮你的话，帮你的那个人可能就是和这事有关的人！”
    直到听到这句话，小神婆才勉强笑了笑，“没有人帮我啊。”
    我稍皱了一下眉头，小神婆到医院找到我的时候才八点多钟而已，她哪能那么快？
    小神婆也明白了，于是赶紧向我说道，“我四点多就起床了，一路跑了三个小时才找到你们。”
    “三个小时？”我怔住了。
    不止是我，瘦猴和慕容洁也是。他们全都停了下来，一动不动地盯着小神婆。
    跑了三个多小时，正常人非得累趴下不可。
    可是这会儿，小神婆看起来神采奕奕，哪里像是剧烈运动过这么久的样子？
    “那昨晚你是什么时候睡的？”我没有再纠结这个问题了，转而又向小神婆询问了起来。
    “应该是在十二点的时候，我记得当时道观里还敲响了子时的钟！”小神婆赶紧向我说道。
    “也就是说人是在四个小时之内就消失的。”我低下了头，小声地呢喃了一声。
    “而且还没有弄出任何动静。”小神婆赶紧向解释着，“我的厢房就在师兄的隔壁。而且我们的睡眠一般都比较浅，只要有一丁点动静我都会被惊醒！”
    我停下了脚步，抬头朝着四周看了一眼。
    人可不是死尸，人应当是很难在无缘无故的情况下消失的才对。
    我开始打量着四周的情况，我们还只是在往道观上的石阶上，现在才过了一半。而离山脚的位置，差不多有十多米了。
    再往上十多米就能到达道观，而在这一段距离里，除了这条蜿蜒向上的石制台阶之外，就是山林花草。
    树为密林，既高，又密。树丛间的花草也远比普通的地方茂盛了许多。
    我扫了一遍，又抬头看向了山腰处的道观。
    最后，我深吸了一口气，转头向瘦猴说道，“猴子，你在这周围转转，看看有没有什么不对劲的。”
    我现在只能往极端方面想。
    要是豁青云以及送马教授尸体的那些人，甚至再加上李萍儿和慕容洁的弟弟，是因为在昏迷之中被人杀了，然后让人直接从道观里抛尸抛进了山上的丛林里，那似乎也是能够行得通的。
    瘦猴只是随意的看了山间一眼，便朝着我笑了笑。二话不说，从石阶的拦杆翻进了山林里。
    这是在白天，阳光明媚。但是瘦猴在翻进了山林间后，不到片刻就消失了。
    “这？”慕容洁呢喃了一声，而后转过身来又担心地向我问道，“不会有事吧？”
    我无所谓的挥了挥手，“你别觉得瘦猴只会翻墙开锁啊。咱们落凤村后山的情况你也知道，那里就相当于瘦猴的家。”
    “他对这种山林地带，其实比起行窃开锁更加擅长！”
    慕容洁这才松了一口气。
    当然，我这话可不是安慰她的，瘦猴到了这种地方，更加能如鱼得水一般。
    我相信，就算夜晚抛尸，然后再有人在山林间清理尸体的话，在这种地方一定会留下痕迹。
    只要留下痕迹，瘦猴就一定能找到。
    接着，我们再度往道观山门爬去！
    花了十来分钟的时间，我们到了道观门口。
    还没有进去，便能够闻到十分清晰的檀香气味。
    袁老爷子家里也经常缠绕着这种香气，只不过很淡很淡。
    袁老爷子说过，不管是道士还是和尚，焚香除了祷告祭神之外，就是想要借着熏香让自己清心静气。以檀香之气让人得到平静。
    自然，要让檀香达到这种效果是有要求的！
    香气淡了，起不了什么作用。可是浓了，这些香又会对呼吸道产生不好的重用。
    我现在明显闻到，这檀香的气味太浓了一点。甚至都让我觉得有些刺鼻了。
    当然，这是因为我的嗅觉要比常人更灵敏一些的缘故。
    我转头看了慕容洁和小神婆一眼，她们两人倒是表现得十分正常。
    道观的入口并算不上多大，正门也只是一扇仅仅能够让三个人并排通过的小门而已。
    在我们到达门口的时候，还有人不断的往里面走着。当然，也有人从观里出来。
    而每一个从观里出来的人，从我的身边经过的时候，我都能闻到极为浓烈的檀香气。
    “进去吧！”我皱眉思考了一下，然后抬头看向了慕容洁和小神婆。
    小神婆赶紧带着进去了，慕容洁也走在我的前面。
    等我进去之后，我不由得吃了一惊。
    庙门只是小庙门而已，可是当我进去后却发现完全不是这么回事。
    道观是依山而建的，在门所在的地方并没有什么围墙，所以这才给人一种道观小的感觉。
    可是进去后才知道原来这道观的占地面积极广，广的不是横向面积，而是纵向面积。
    进了山门之后，先是一个大的广场，这广场有好几亩地。在广场的周围自然就是各种各样的神殿了。
    只不过在这些供奉着神像的神殿后面的山上，依然还有许许多多的建筑。这些建筑有些看上去像是隐没在山林间，有也远远看去也能看出是特意建的广场。
    总之，如果把整座道观一起看在眼里的话，完全可以用重峦叠嶂来形容，十分壮丽。
    我愣了好半天才回过神来，最后转头朝着小神婆看了过去，不可思议地向她问道，“这就是你说的小道观？”
    我还没有开口，慕容洁便率先朝着我看了过来，“这放到全国范围来讲的话，的确算不上大！”
    我无语了，也明白了慕容洁和小神婆的思维。
    她们两个这是拿全国的道观来作比，那这里自然是不怎么大了。
    苦笑了一声，我没有再看这里的环境了，而是朝着四周的人看了过去。
    人的确是比较多，这广场有几亩地，可却还是显得稍微有些拥挤。
    在广场的正中央有一个巨大的鼎，鼎里按着三柱至少有半个手臂那么粗壮的檀香。
    而在鼎内还被分出了几个小的空间，有许许多多的人正朝着那些小空间里投着香烛等物。
    投完之后，所有的人也都会朝着那鼎行着大礼。
    我这是明白了，是这些人图省事，直接就开始在这里拜了。于是我忍不住向小神婆问道，“这有用吗？”
    “管他有用没用呢？反正就只是求个心安而已。”小神婆指了指广场中央的鼎，“拜它和拜大殿里的那些木头也没有什么区别。”
    “再说了，这些人要么求财，要么求权，要么求情，没有一个是诚心的。拜 什么都一样！”说完后，她朝着我和慕容洁挥了挥手，“你们跟我来吧，我带你去我们昨天住的地方。”

第五百零三章 三清，观音与灵官
    没多余的废话，我们跟上了小神婆。
    她带着我们绕过了大殿，往殿后的山上走去。
    过了前方广场的几个大殿之后，人渐渐的少了许多。再往后走了一段距离，就基本上见不到人了。
    小神婆的声音也在这时传出，“这后面就是紫云观里的道士们修习和生活的地方，也是接待贵宾的地方！”她指着广场后方那些建筑向我们解释道。
    虽然自那广场往后边走，看上去蜿蜒曲折，但真踏上往后的山中小道之时，却远比想像中的要舒服了许多。
    道路虽是向上的，但却平坦。再加上山林间的空气又十分好，我即使身上的伤还没有好，也感觉到了精神唤发。
    同时也注意到，虽然小神婆说这里是道士们修行和居住的地方，另外再加宴请贵宾，但实际上除了普通的人之外，连道士也没有看见几个。
    还好这是在道观里，又是白天，所以显得十分幽静而不是显得诡异。
    又往上行了大概百米的距离，没料又是山重水复疑无路，柳岸花明又一村。在转过了一片竹林之后，居然又有一个广场出现在了我的眼前。
    只不过比起在山门处的广场却少了许多。
    除了广场之外，还有一个个殿楼，同样是用来供奉神像的。最大的一座名为三清殿。不用说，里头供奉的肯定就是三清祖师爷了。
    除了殿楼之外，终于还看到了一些穿着黑色道服的人。
    有人正在广场上练着桩功，有些倚在墙上看着书籍。还有的则是在小声地交谈着。
    “他们就是这座道观里的道士了，也算是半个工作人员吧！”小神婆连忙向我们介绍道。
    我稍点下了头。
    而慕容洁则在这时稍皱了皱眉，“真是没想到，才刚过了那个动荡的时期，前几年可都看不到这么多道士。”
    小神婆则没有管她，而是接着向我说道，“对了，马教授的尸体就放了三清殿的偏殿里面，已经让人供奉起来了。”
    “放在三清殿？”我吃了一惊。
    三清殿并不是任何一间道观都有。但毫无疑问，只要是有三清殿的地方，三清殿就是重中之重，也是整间道观的核心所在。
    大殿是会设立偏殿，但三清殿的偏殿一般也只有道观的主持能进。
    现在把马教授的尸体放进了三清殿的偏殿，这合适吗？
    我奇怪地向小神婆看了过去。没想到她居然明白了我的意思，向我笑了笑，“这间道观是全真派的，三教合一，也讲众生平等。师兄和真人说了，马教授有仙缘，让他呆在三清殿的偏殿里没事。”
    说罢，又指向了大殿一侧的另外一间小一点的殿楼，接着向我说道，“那个古怪的双瞳女尸就放到了那个偏殿里，说是要借用观音大士来镇压其邪气。”
    “观音？”慕容洁疑惑的声音当即传了出来，“观音不是和尚寺庙里的吗？怎么道观里也供奉了？而且之前那个广场好像没有啊？”
    是的，现在小神婆指着的那个殿楼的匾额上就写着‘观音殿’三个字，而从打开的门往里看，也可以看到最大的主神像是一尊观音尊相！
    至于慕容洁的话，我只是笑了笑，不过也还是开口向她解释着，“自古佛道就不分家。佛道共尊的神祗也有许多。”
    “比如托塔天王李靖，既是道家大神，也是佛家佛兵统领，伽蓝护法。”这时，小神婆也向慕容洁解释了起来，“而观音大士，在道家里也称为普渡慈航圆通自在天尊。”
    慕容洁了然的点下了头。
    我则看着那间观音殿略皱起了眉，奇怪地开口道，“观音大士以慈悲普度世间，把那女尸放在这不太合适吧？”
    小神婆听到后，连忙朝着我点起了头，“对啊，我也觉得奇怪。像这样的女尸，为妖为鬼，就算是放在地藏王菩萨的殿里都比放到观音殿里合适吧？”
    “不过这是我师兄和真人主意，我也不知道怎么想的！”
    小神婆摇了摇头，随后又好像了想到了什么似的，又连忙向指向了广场的另外一处，开口说话之前，又朝着慕容洁看了一眼。
    慕容洁意识到了什么，连忙走到了小神婆的近前。小神婆直到这时才开口道，“你们认识的那个什么萍儿还有你的弟弟！他们那一队带过来的尸体，就放在了那里。”
    顺着小神婆的手指看去，那是在观音大士右侧的一座殿楼，门上匾额处写着的是‘灵官殿’。
    从门外看进去可以看到，里面供奉着的是王灵官。
    很多人认识王灵官是从《西游记》中认识的，出场也只是一个名字而已。
    孙悟空在大闹天宫的时候，把他挡在外面的就是王灵官。
    这个名字不险山，不露水，而且整本书里也只是露了这一面而已，所以很多人觉得这个王灵官就是一个普通的小神。
    然而恰恰相反，只要是熟知道教文化的人都会知道，这王灵官可是一尊大到不能再大的大神了。
    如果说王灵官这个名字不怎么惹人注意，那么他的另外一个名字——太乙雷神应化天尊基本上就如雷贯耳了。
    灵官，在道教之中是道家的护法神。共有五百，王灵官则统领这五百灵官，更是灵官之首。除此之外，手下还有万千貔貅神将。
    除此之外，他还是道教的第一护法大神。
    若论地位的话，这王灵官的地位甚至比起之前小神婆用来打比方的托塔李天王还要高上一些。
    或者用更通俗一点的讲法，这王灵官就相当于人间古代王宫的大内禁军统领，王灵官自己更是大内第一高手。王宫的所有防御工作都由他一人承担。
    其实普通百姓的平安喜乐也是由他负责。
    除此之外，在民间，尤其是在明代，王灵官更是被供奉为了兵之主。
    只要是打仗，小到平叛，大到边防御敌，开疆扩土，必定是要先拜这位王灵宫的。而且也一定是天子亲自祭祀。
    可见这位王灵官在道教文化与民间信仰之中地位有多高了。
    袁老更是说过，一旦做法请出了这位天尊，那就是碰到了相当相当棘手的问题了。
    如今小神婆居然说，李萍儿和慕容洁的弟弟带回来的那具尸体被放到了王灵官的殿里面，这也太不可思议了吧？
    将马教授的尸体放于三清祖师爷的偏殿，是为了让马老飞升。
    把那古怪女尸放到了观音殿里，是为了以观音慈悲化解女尸怨气。
    那这放到王灵官殿内的尸体可以毫不客气的说是为了降妖除魔！
    而且也是相当厉害的鬼怪妖魔了。
    是什么样的尸体能有这种‘资格？’
    我愣住了！
    猛地，我打了个颤，心里突然冒出了一个十分荒唐的想法，难道这放到王灵官殿内的尸体，会是那学校里坠楼而亡的人的尸体？
    我赶忙向小神婆看了过去，问道，“知道那里面的尸体的具体情况吗？”

第五百零四章 铜棺，红网与墨斗
    我的话落下去之后，小神婆的脸上立刻露出了兴奋的表情，“你还别说，昨天这棺材到的时候，我还真的偷偷地去看过。”
    “尸体嘛，倒是没有见到，只是见了一副棺材！”说着，小神婆的语气稍微压低了一些，一副神神秘秘的样子，“铜的！”
    “铜的？”我不懂。
    虽然也知道慕容洁不懂，但我还是本能的看了她一眼。直到她摇起了头之后，我才接着向小神婆问道，“这有什么讲究吗？”
    没想到在听到我这话之后，小神婆一脸奇怪地看着我，问道，“你不知道？”
    我摇起了头。
    小神婆小声地叹了口气，又接着以之前那副神神秘秘语气让我说道，“棺材上有红网相覆。红网之下还弹了墨斗黑线！”
    “红网？墨斗？”直到听到这里，我的脸色才狠狠一变，“是真的？”
    “当然！”小神婆重重地点下了头，“我可是看了个清清楚楚，而且红绳还是用老公鸡的血染成的！”
    我顿了一下，终于忍不住了，开口道，“难怪要放到灵官殿了。”
    “你们在说什么啊！”就在我感叹之际，慕容洁的声音传了进来，她奇怪的看着我们两人，“铜棺，红网，墨斗？这代表了什么吗？”
    我稍深吸了一口气，略有些沉重地向慕容洁说道，“这说明在棺材里面的是一具僵尸，一具真正的僵尸。不是我们在云来镇看到的那种被虫子控制了的盗版僵尸！”
    “而且还是成了精的！”小神婆又被补充了一句。
    我则好奇地向她询问着，“有什么区别吗？”
    “当然有啊！”小神婆立刻答道，“僵尸，其实就是僵硬的尸体。而成了精的，就是能动要吸血的那种。”
    说罢她摇起了头，“僵尸容易制，但成了精的僵尸那可就不一般了。只怕也只有这王灵官能压住它了。”
    “真有僵尸啊？”慕容洁怔了许久，这才一脸惊奇地看着我。
    要是以前，我肯定会毫不犹豫地摇头。但现在嘛，我只能无奈地向慕容洁笑了一下，也不回答。
    倒是这时，小神婆的声音又传了出来，她好奇地向我询问道，“还有一个古怪的地方你有没有发现？”
    奇怪的地方？
    我又朝着那小型广场看了许久。可我怎么看都看不出一个所以然来。最终只能无奈地看向了小神婆。
    没想到她居然朝着我翻了个白眼，“居然连这都看不出！”
    说着，她指向了灵官殿，“王灵官是护法大神，统领三界诸神安危，庇佑人间生灵福祉。一般来说，道观的第一道大殿就应该是灵官殿。”
    “可你看看这个！”她摇了摇头，“以三清为尊倒是没错，可是把灵官殿放到观音殿的旁边，似乎不怎么合适啊！”
    我还以为她说的是什么呢！
    于是在听到这话之后，我无奈的向小神婆翻了翻白眼，“兴许人家就喜欢这样呢？你还管别人的道观的建筑风格啊！”
    “你不懂，这不对劲！”小神婆连忙开口。
    我看了一眼慕容洁，见她跟我一样，也觉得小神婆说的这话十分有意思。
    在见到她笑了之后，我也跟着笑了一下，而后转过身去，好奇地向小神婆问道，“那神婆你说说看，你能说出个所以然来嘛？”
    “这！”小神婆‘这&039;了半天也没有‘这’出个所以然来。
    我和慕容洁一起无奈的笑了笑。而后慕容洁走到了小神婆的身边，拉住了她，“行了，既然什么都不知道就别纠缠这些了。有这点时间，都够调查好久的了！”
    小神婆看了我和慕容洁两人几眼，最后只得‘唉’的一声叹了口气，带着我们沿着山路往又后面走了过去。
    没走多远，我们又到了一处院子。
    院子看上去十分古朴，有点像四合院的样子。但四合院我没有见过真实的，只是在书上看到过而已。
    总之就是有许多房子围起来的院落。和别的院落不同的是，这院子之间是没有走廊的。每一个房间都紧紧地挨在了一起。
    “这是道士们休息的地方，真人的房间也在这里！”小神婆向我们解释了一下后，就带着我们往院子里走去，“我们先去拜会一下真人。”
    “都这节骨眼了，就别浪费这点时间了吧？”慕容洁立刻开口道。
    我和小神婆则在这时同时看向了她。只不过瞬间而已，慕容洁就意识到自己说错话了，连忙朝着我们不好意思的笑了一下，接着才问道，“我哪里说错了吗？”
    “所谓的真人，不止地位高，更代表德行高。而且这位真人也肯定是这道观的主持。咱们得按规矩来！”我连忙向慕容洁解释着。
    这是袁老爷子以前教过我的规矩。
    在我的眼里，袁老爷子就已经是奇人了。可是他自己却说，他还不够资格称为真人了。
    能称为真人的，很少很少。而且也是需要官方认证的。
    我都懂这个，小神婆当然也懂。而她一口一个真人，说明里面肯定是有一位德高望重之人。
    我的话落下后，小神婆的声音也跟着传了出来，“是的，这位真人就是这里的主持，我们先去拜会一下。之后如果还有麻烦，说不定也能找这位真人帮忙呢！”
    “既然是这样，这就是应该的！”慕容洁连连朝着我们点下了头。
    很快，小神婆就带着我们走进了院子里。
    在正对着大门的房间，是一个比较大的房间。
    房间的门开着，可以从外面清楚地看到里面的装饰。
    这里的建筑也是那种古式建筑，这房间里的装饰什么的也相当的古朴。基本上也只是一些日常生活所需要的器具而已。
    只不过在正面的墙角下，有一个小小的案桌。
    在案桌的后面放着一个蒲团，在那蒲团上坐着一位老神仙一样的人物。
    真的就像是老神仙一样，如同雪一样白色的头发挽成了道髻，用一根青绿的玉簪盘了起来。
    眉毛也已经白了，而且也比普通人的长了一些。
    最重要的是，哪怕是额着一个房间的距离，我也能够看到这位老神仙的眉毛十分柔顺，绝对没有一根逆了，也没有一根垂了。
    在颔下，留着不算深也不算浅的山羊胡子。自然这胡子也雪白雪白的。
    偏偏这位老神仙的脸看上去却根本就没有这种老态。他脸上的皮肤很好，虽然面相上给人是五十多岁的样子，可是却没有什么皱纹。脸色也十分红润，气色极好。
    自然，我是一名看相的。在粗略的只是看了一眼他的外表之后，我立刻用出了从《麻衣相术》中学到的本领，观看起了这老神仙的面相。
    只是一眼，我便吓了一跳。我的心脏甚至也在这一刻嘭嘭地飞快跳了起来。

第五百零五章 真人
    学了这么多年的相术，我当然也有了一些不同寻常的能力。
    就比如在落凤村时，我在村外的高梁地里看到了后山上升的青气。
    如今，当我正式想要用麻衣相术观看这老神仙的面相之时，我居然看到了有一层如雾一样的紫气浮现在了这老神仙的脸上。
    那一瞬间，我的心脏嘭嘭嘭地，飞快的跳着。
    我从来没有看到过这样的异像。
    还以为自己是看错了，我先是转头看了一眼小神婆。她的脸还是和以前一样，让我觉得有些看不清楚。
    而慕容洁的面相一眼就能看出她是天煞孤星的面格。
    在确定自己并没有看错之后，我再一次把目光落到了老神仙的脸上。
    顿时，还和之前一样，一层雾一样的紫气浮现于老神仙的脸上。让我看不清他的面目，更加不可能看得清他的命格。
    但是这绝对不简单！
    道家有言，紫气东来，神仙圣贤之相！紫气，就是‘仙气’！
    就在我震惊之于，又发生了一幕让我更加惶恐甚至是有些害怕的事！
    在这老神仙的屋子里应该还有其他人，在他的左右两侧。只不过刚好是被门给拦住了。我看不到那些人，只有看到老神仙时不时的摇头，向左右两边张嘴说着话。
    就在我震惊于老神仙脸上的紫气之时，我看到他突然正面看向了我。
    这绝对不是无意间看向我的。
    因为在他把目光落到我身上的时候，并没有露出吃惊的神色。就好像是早就知道了我要来了。
    不仅如此，他还朝着我笑了一下，微微点了下头。
    很奇怪，明明在这个时候，他的脸上被紫气覆盖着，可是我又却能清楚的感觉到他就是在对我笑。
    没错，是感觉到的。
    老神仙很快就把目光从我的身上收了回去，向他两侧的人又接着交谈了起来。
    而我也在这时闭上了双眼，努力让自己恢复平静之后，再次看向了老神仙。
    他脸上的雾气消失了！
    这个时候是能看清楚他的五官的，也能够运用麻衣相术。
    只不过单纯的看他的五官，却实在看不出。因为从五官上来看，除了能够看出他的长相算得上丰神俊美之外，就实在是看不出任何特点了！
    当然，这无法让我心中的震憾消失。
    稍微深吸卫口气，我转头朝着小神婆看了过去，“真的是真人！”
    小神婆向我笑了笑，然后带着我们朝着门口走去。
    “张真人，我回来了！”小神婆走到了门口，朝着门内正在侃侃而谈的老神仙躬身弯腰，显得无比恭敬，哪里还有我们认识她的那番‘刁蛮’劲。
    我和慕容洁相互看了一眼，也偷笑了一下。
    很快，我又和她一起走到了小神婆的身后，想要有样学样，和小神婆一起向老神仙行礼。
    然而我和慕容洁这才刚刚把手抬起而已，我猛地一下打了个颤。
    我的眼角余光瞟到慕容洁也跟着颤了一下，而后脸色变得极度难看。
    这时，我的心情也变得十分不好。
    因为要向这老神仙行礼，我们这时其实已经走到了门口。自然，门内的一切都看得清清楚楚了。
    果然就和我之前想的一样，在老神仙的两侧也有人。
    在两侧，分别也有几个和老神仙身前一模一样的案桌，同样也放着几个蒲团。有四个人分别坐在了上面。
    这四个人，全都是熟悉的陌生人！
    在老神仙的右侧，从里往外，分别是朱杰和李刚。
    而在左侧，从里往外，则是那两名我们在云来镇碰到过，然后又在我们落凤村外的河里捞尸的那一对情侣。
    我真的无论如何也想不到他们会在这里，愣了半天都没有回过神来。
    至于他们，也跟我们一个样。全都愣愣地看着我们。
    只不过他们比我和慕容洁更快回过神。
    而且在回过神之后，他们四个人全都不约而同的向我和慕容洁挑起了嘴，四个人脸上的笑容一模一样。
    如果不是四个人的长相截然不同的话，他们简直像是一个模子里刻子出来的。
    尤其是随后，他们又同时向我稍稍的点下了头。这点头的幅度都一模一样。
    这副情景让我的心里产生了一阵恶寒感。
    甚至还有一丝丝害怕。
    如果之前他们的笑容让我觉得他们一个模子里刻出来的。
    而现在，他们四个人一齐朝着我们点头之后，我突然觉得他们四个人好像是被人提着线的木偶。
    “咦！”我的心里已经感觉到了有些发毛了。小神婆神经大条，直到这时才回过了神。她指着朱杰身边的李刚，一脸奇怪地说道，“你不是那个警察吗？”
    李刚只是笑了笑，脸上看不出任何异样。就好像所有发生的一切都是理所当然一般。
    “原来你们认识！”就在这时，一声轻柔的声音传了出来的。
    这声音很轻很轻，但是所有的人，包括了我之内都朝着这声音的主人看了过去。
    声音虽小，但中气十足。而且十分温润，甚至于在传进我的耳朵里之时，我还觉得像是有钟馨在我耳边敲响了似的。虽不想，但却悠扬，而且还有一种说不出的穿透感。
    我不知道其他的人是什么感受，但所有的人脸上都有不同的表情。
    “既然大家都认识，那就不必要介绍了！”这时，老神仙淡淡的笑了笑，那沁人心脾的声音又传了出来。
    “两位小友，既然来了，就安然处之。若是长住，我会替你们安排好厢房。尽管把这里当成自己的住处！”老神仙看向了我们，脸色慈祥无比。
    我受宠若惊，连忙弯下了腰去，“多谢真人！”
    “既是同道之人，理应多加照顾。无妨！”老神仙向我笑了一下，而后又看向了小神婆，“丫头，警察已经来了。在调查现场了，你带你的朋友们过去看看吧。”
    “另外，既然事情是出在了紫云观，那贫道自然也应该负责，有什么需要我做的尽管开口便是。”
    小神婆赶紧躬下了身，恭敬地道，“有劳真人了，那我就先带我的两个朋友们去看看现场了。”
    张真人微微地点了点头，嗯了一声。
    “真人！”这时，朱杰从蒲团上站了起来。这货本事厉害得很，连慕容洁都不是他的对手。但站起来之后，还是和小神婆一样，十分恭敬地向老神仙行了一下礼，“既然如此，那我们也去看看了。”
    “嗯！”老神仙点下了头。
    李刚和剩下的那一对情侣立刻也站了起来，都朝着老神仙行了一下礼之后，这才转身朝着门口走来。
    “诸位小友！”当他们四人刚走到门口时，老神仙的声音又传了出来，有一种说不出的魔力，让人心静平和，“紫云观是清静之地，还希望几位小友克己持身，不要伤了无辜！”

第五百零六章 同一件事
    张真人的声音让人听起来如沐春风，说的话也温润如玉。只是听到心里的时候，却让人觉得隐隐有奔雷轻响传出，震聋发聩。
    我怔住了，连忙朝着张真人看了过去。
    我的那四个‘老熟人’同样也转头朝着张真人看了过去。我看到他们在转身的时候，脸色都异常的凝重，严肃。
    显然，他们和我有一样的感受。
    自然，小神婆和慕容洁也是这样的，神色变得无比的凝重。
    有一股看不见的力量，似乎把我们所有的人都牵在了一起。我情不自禁的朝着张真人躬下了身，抬手行礼。
    古怪的是，我身边所有的人全都是这样，缓缓地躬身抬手。
    这完全像是被控制住了！我甚至试着想要起身，可是却没有任何作用。
    直到张真人朝着我们看了一眼后，抬手轻轻地挥了挥，“好了，你们去吧！”
    仿佛有一股凉风刮在了我的身上，出现在我身上所有的束缚似乎也全都消失了。可是这时我还是不敢动。
    刚刚那感觉，简直又像是当日在落凤村见到我老祖宗时一样。
    直到看到我身边的小神婆站起了身，前方的朱杰和李刚他们四人也起了身，我这才直起了腰。
    眼角瞟到，慕容洁在这时看向了。我连忙转头，只见到她的脸色异常难看。
    “走吧走吧！”还是小神婆伸手拉了我和慕容洁一下，我们这才动身。
    与此同时，朱杰他们四人也走到了我们的身边。
    由于此时还没有离开这院子，我只是低下头，略为怨恨地看向了朱杰他们，不敢有多余的动作。
    慕容洁也在这时移到了我的身边，警戒地看向了朱杰他们。
    朱杰和李刚还有那一男一女两个情侣却根本就没有理会我们，只是往外走去。
    好不容易出了院子，我当即踏步，朝着朱杰和李刚走了过去。
    但这才跨出一步而已，朱杰的声音就传了出来，“朋友，在这里还是别乱来的好，真人的话可不是随便说说！”
    “冷静！”慕容洁也在这时拉住了我。
    果然是关心则乱啊，就在一多小时前，我也劝慕容洁冷静。这会儿，她又向我劝了。
    “到底是警察，自制能力还是不错！”朱杰看了慕容洁一眼，而后又看向了我，“等我们把这里的事情解决了，出了道观再说其他的事也不迟！”
    “曌远，别冲动！”慕容洁一边抬着手，一边在我的后背上轻轻地拍着。
    “咦？”我这还没有顺过气呢，小神婆突然跑到了我们的中间。一会儿看了看我和慕容洁，一会儿又看了看朱杰一行人。
    “你们真认识啊？”小神婆抬手在自己的头上轻轻地挠了挠，“不过看起来，你们有仇？”
    “仇？”朱杰笑了笑，“真有仇吗？”
    我一怔，一时间居然不知道该怎么回答。
    要说我和朱杰他们有仇，那还真的没有！
    甚至可以说，他们费尽心思把我的老祖宗给救活了，从伦理上来讲还能说是有恩。
    之所以恨他们，只不过是因为他们为了救我那位老祖宗而伤害了太多无辜的人而已。
    想到这些，心里头冒出来的无名火气也在不知不觉之间渐渐淡下去。
    深吸了一口气，心里的冲动也完全抑制了下去。
    “我警告你们，在这里最好别乱来！”慕容洁看我没有再往前的冲动了，稍松了一些力气，但还是用一只手轻轻地按在了我的背上，看着朱杰他们喝道。
    “哼！”朱杰笑了笑，不再说话。只是往前走去，其他的几个人也走到了我们的前面。
    “到底怎么回事？”小神婆在这时走到了我们的跟前，指着在我们面前的李刚，“那个人不是那个警察吗？怎么这会儿你们又像是有仇似的？”
    我沉吟了一声，“他是马教授这宗案子的幕后推手之一！”
    是的，上宗案子马铃是凶手。但李刚肯定是脱不了干系。
    我可以猜测，肯定是他们在知道马铃一心求法之后找上了她，再教了她一些术法。
    只不过让我奇怪的是，如果真是这样，那李刚这个局谋划了应该有好几年了。
    几年的局，只为了得到那名坠楼而亡之人的尸体吧？
    我也可以肯定，李刚之所以横插这么一手，肯定只是为了那具尸体而已。
    “你真把那案子破了？”就在我思考之时，小神婆的声音又传了出来，“难道真的和我师兄说的那样，是我影响了你？”
    我摇了摇头，神色不好地看向了前方的李刚。
    小神婆也没有多问什么，只是看着前方的李刚，“这么说，他是坏的？”
    “既然他是坏的，那么这三个人也是坏的？”小神婆分别在朱杰和前方的那一对情侣背后指了指后，奇怪地向我问道，“他们干了什么？”
    “杀了人！”我开口道。
    我没有刻意控制我的声音，前面的人也听到了。朱杰和李刚没有什么反应，那一对男女却转头看向了我，“我们可没有杀过人！”
    我没有理他们。
    倒是慕容洁疑惑地声音传了出来，“看张真人的样子，似乎对他们很熟。他应该知道他们做的事吧？为什么会让他们逍遥法外。”
    直到这时，朱杰才转过了头来，朝着我们笑了笑，“说我们杀人，你得要有证据！你有吗？”
    慕容洁当即不说话了。
    没错，明明知道他们干了些什么事，可是却根本就拿不出证据。
    似乎也想到了我心里面想的，朱杰朝着我不屑地哼了一声。转过了身去，不再理我们。
    我们也不再说话了。
    只是越往里面走，我越是觉得奇怪。
    我们和朱杰他们走的是一条路。
    我们一直是跟着他们的，我们也已经露过了几条叉路了，只不过小神婆却没有带着我们改道的意思。
    难道他们是要我们到同一个地方？
    果不其然，大约又走了十多分钟后，有一条叉路分了出来。
    在大约百米之后的叉路尽头有一片竹林，而在竹林间则能够清楚地看到有一个大院隐没于其中。
    这院子就比较正常了，从正对着路口的大门往里看，便能看到其内走廊蜿蜒，房屋鳞次栉比！整个院子看起来也古色古香，仙气纷纷。
    朱杰他们立刻转进了这条小路里面。
    小神婆则向我们指了指，也带着我们走进了小路之中，同时朝着前方指着，“这院子是用来招待客人住的客房，我的师兄和那些警察们，你们认识的女孩和大小姐你的弟弟也是在这里消失的！”
    走进了这小路，我一边往院子走去，一边朝着左右两侧看去。一边看，我一边向小神婆问道，“别是你以为消失了，实际却是你的师兄丢下你带着那些警察直接离开了吧？从这里的环境看，他们要是想走的话是很容易的！”
    “不会吧？我师兄没这么讨厌我啊？”小神婆一怔，奇怪又紧张地看着我。
    “是消失了，突然之间消失了！”这时，走在我前方的朱杰的声音悠悠地传出。

第五百零七章 该死却不能杀
    我的脑子一炸，这才反应过来，李萍儿也是他们的人，他们是为了李萍儿的事来的！
    既然他们也这么说了，也就是说，小神婆之前所说的是真的，李萍儿真的也消失了。
    当然，还有慕容洁的弟弟也跟着一起消失了。
    我不由得朝着慕容洁看了过去。
    果不其然，慕容洁也意识到了这点，此刻正目光灼灼的看向了朱杰。不过她没有像是医院里之时那么冲动，只是捏着拳头，神色也略有些难看。
    我深吸了一口气，略微思考了一番后，这才接着开口道，“所有的人，都是因为同一个原因消失的？”
    “大概！”朱杰淡然说道。
    “人为的？”我又接着问道。
    这时，朱杰不屑地笑了笑，“这里是道观，而且还有一位得道真人，妖魔鬼怪岂能接近？”
    我没有在意他的表情，而是接着开口道，“法术？”
    朱杰摇了摇头，“不知道！”
    说着，我们已经走到了院子的门口了。
    还没有进去，便听到了院子里传出来的略有些吵闹的声音。
    略微听了一下，略微能够听到里面是警察的议论声，还有人的指挥声。
    传出的声音听起来都十分的凝重严肃。
    看来警察们并不敢怠慢这里发生的事情。
    朱杰他们可能是对于警察们比较抗拒，四个人都站在了门口没有动弹，过了一会儿后全都转头看向了我们。
    “哼！”慕容洁冷哼了一声，“手里沾了鲜血，就算没有证据，抓不了你们，你们也还是怕吗？”
    他们四个人都没有说话，十分默契的分开了两边，让出了一条道。
    小神婆奇怪地看了我们几个人一眼，见我和慕容洁都没有动，她摇了摇头，率先朝着院子里走了进去。
    我和慕容洁则跟在了她的身后。当从朱杰他们四人身边走过，进了院子后，我还是忍不住开口向慕容洁小声问道，“真的没有办法抓他们吗？明明知道他们犯了罪，杀了人！”
    慕容洁轻叹了一口气，最后无奈的摇起了头，“没办法，如果就是在当时的案件里面把他们抓住了，在没有明确罪证的情况下还能对他们进行拘留，审讯。”
    “可是现在！”慕容洁转头朝着身后的人看了一眼，“这实在是没办法。他们置身事外，是没有理由抓他们的。”
    “这叫什么事啊，要是这样，以后发生了什么案子，直接把所有涉案人员全都抓回去审就算了。“
    听到我的唠叨，慕容洁立刻朝着我翻了下白眼，“胡闹！”
    只不过见到我的脸色并不怎么好看，她又像我解释了起来，“这里面是有条例，有规矩的，你不懂！”
    我还是摇着头，“反正只是关几天，审讯一下而已，没什么大不了的吧！”
    “你！”慕容洁伸手指着我，啐了一声。
    但很快又深吸了一口气，强压下了心里对我冒出来的火气，然后向我说道，“我给你举个例子吧。”
    “我问你，拐卖儿童的人，人口贩子这些人，你觉得他们该不该死？”
    我还没有说话呢，小神婆便跳了出来，开口喝道，“坏人伦，渎天理，这种人罪该万死。”
    慕容洁点下了头，“没错，他们是该死。可是国家的法律却只是让他们坐牢，罚款。而且坐牢的期限也不算长。你们知道为什么吗？”
    我怔住了，不可思议的道，“在法律上来说，这些人不是死罪？为什么？”
    慕容洁无奈的笑了起来，“你想想看，要是在法律上判了这些人的死罪，那么在抓捕他们的时候，他们的手里正好还有孩子，这些人想着反正是死，所以干脆下手把这些孩子杀了怎么办？”
    慕容洁的话猛地在我的心里造成了一种说不出的冲击，我张开嘴，却无论如何都说不出话。
    “杀人是死罪，拐卖儿童也是死罪。真碰到这样丧心病狂的，他干脆拉着自己手里的孩子一起死。你说，如果你是制定法律的那个人，你要怎么办？”
    虽然心里有些不忿，但我只能开口道，“留一条活路！”
    慕容洁摊开了双手，“所以说，别觉得法律条例只是随便定制的，这些都是经过了专业人员深思熟虑的。”说着又瞪了我一眼，“所以你刚刚说的，发生了命案就直接把涉案人员抓回去审讯的话就别说了！”
    我无奈的点下了头。
    这时，我人已走进了院子深处。小神婆一直在前面给我们带路。
    而我们也看到了，在不远处的几间房子面前有几个警察守着。
    房门开着，也有一些警察在里面仔细地找着一些什么。
    “警察真来了啊！”小神婆不可思议地呢喃了一声，然后指着前方有警察守着的房间向我们说道，“那里就是我师兄他们消失的地方。”
    说完后，又快速的指向了另外一侧，看向了慕容洁，“那一边就是你们认识的那个人和你弟弟消失的房间了。”
    我和慕容洁都朝着小神婆手指着的另外一侧看了过去。
    豁青云他们消失的地方，是正对着大门的那一列厢房，北侧。
    而李萍儿和慕容洁的弟弟消失的地方，是东面的几间厢房。
    一时间，我不知道该往哪里走。
    我是想去看看豁青云他们消失的现场。我很好奇，以豁青云的的本事都能凭白无故的消失，那该到底是发生了什么事？
    当然，我也觉得从豁青云方面着手也才应该是突破点才对。
    只不过另一边却是李萍儿和慕容洁的弟弟，实在是又不好不去。
    就在我略有些为难的时候，朱杰他们从我们的身后走了出来。什么都没有说，径直向李萍儿他们消失的那几间房走了过去。
    “我们到那边去吧！”慕容洁则在这个时候轻轻地拉了我一下，拉着我朝着豁青云他们消失的地方走了过去。
    豁青云和消失的警察们一共住了五间房，最后还是小神婆把我们直接带到了豁青云之前所住的地方。
    只不过走到门口后，在门口站岗的两名警察就把我们拦住了。
    这两个警察还没有开口，慕容洁就抢先说道，“消失的人是我们的朋友。”
    说完，她又把小神婆拉到了自己的身旁，连忙向那两名警察说道，“她就是第一个发现出了事的人，也是她让这里的人报的警。我想我们能够提供一些帮助！”
    那两名警察打量了我们一会儿，向我们说了一声等一会儿，便转身跑了出去。
    我偏头看了一眼屋子里的情况，有两名警察在屋子里正翻找着什么。这两个警察都戴着白我的手套，表情十分严肃。但是动作却很慢很细致。
    看来，他们已经意识到了这事件的严重性。
    甚至，他们很有可能也已经找到了有用的线索。
    我有点迫不及待了。
    “咦！”就在这时，一声轻呢声传出，“小洁？”

第五百零八章 看错了
    听到这声音，我先是愣了一下，而后就忍不住摇头苦笑着在心里呢喃着，“又认识？”
    一边呢喃，一边转身。
    慕容洁和小神婆也在这时一起转过了身去。
    只见到之前离开的那名警察正跟着另外一名年约三十来岁的年轻警察朝着我们走了过来。
    这警察长得眉清目秀，竟然有些女儿相。
    我当即朝着他的手指看了过去。
    从外表上来看，一个人除了脸之外，手是最能解读一个人的。
    《麻衣相术》之中，在‘相’篇中就分为脸相与手相。
    手中有掌纹，能借此预测一个人的运势走向。除了掌纹之外还有其他的地方也能说明一个人的另外一些特点。
    就比如现在我所看的这位警察，他是个男人，可是手指却十分的修长。人偏瘦，掌也小。这说有这个警察从小就是擅长笔杆子的人。
    而做为警察，自然可以说明他十有八九应该是坐办公室的人才对。
    他的手指指尖十分平滑，虽然没有留指甲，但还是能够清清楚楚地看到，他手指上的指甲是结过十分精心打磨。
    指甲盖的弧度基本上和指尖的弧度一样，有些圆润，呈锥型。
    而这，可以说明这个人在平日里的生活是比较精致的，通俗一点讲就是衣食无忧，说不定还能做到饭来张口，衣来伸手的程度。
    自古以来，男生女相，或是女生男相都是异样。要么一生蹉跎，忐忑不平。要么便能乘龙而直上青云，注定不凡。
    眼前这警察，我已经有了基本的结论。出身好，富贵人家。从小到现在都衣食无忧。从政经商，理应都能有大作为才对。
    可是他偏偏做了警察？
    不由得，我朝着慕容洁看了过去。
    他的情况和慕容洁一样，慕容洁是天煞孤星的命格，但得益于八字够硬，面相又好，就注定了她虽然会六亲不养，但却一定不会缺衣少食。
    无论从面相还是家世来看，慕容洁都是有‘资格’作一位大小姐的。
    可是她偏偏做一名警察。
    自然，慕容洁为什么会做警察已经有了眉目，是因为她和‘家人’不和，也不想向命运臣服之举。
    那眼前这个人又是为了什么？
    还有，他明明应该是一个拿笔杆子，坐在办公室里办公的文职人员，怎么会被外派到这里来查案子？
    这一瞬间，我突然冒出了一种，这名看上去像是弱不禁风的警察难道也和一行人消失有关系？
    “是你？”就在我打量着眼前的人之时，慕容洁不可思议的声音传了出来。“你学的好像不是刑侦科啊，怎么派你到这里来了？”
    “唉，别提了！”这警察走到了慕容洁的面前，无奈的笑了笑，“你也知道，学长我离开学校也这么多年了，现在快三十岁了，要是再不为自己着想这辈子就止步不前了。”
    “这不，这里正好发生了一间失踪案。我想着既然还没有发生命案，就该不会是一件太大的事。所以毛遂自荐来处理这案子了。冲冲业绩！”。
    这警察朝着慕容洁笑了一下之后，便又一脸严肃地看向了慕容洁，“我刚刚听小刘说，这里失踪的人是你朋友？”说罢，这警察看了一眼身边那名叫他来的人。
    慕容洁当即点下了头，“有一个朋友！”而后转身指向了东面那几间也有警察守着的人，开口道，“我弟弟也失踪了。”
    “你弟弟？”那警察立刻朝着慕容洁所指的房间看了过去，“你还有个弟弟？从来没听你说过啊！”
    “学长，你说笑了。我刚入学那会儿你都快离开学校了。要不是咱们都加了同一个同好会，咱们之前说不定就没有缘份认识了呢！”
    慕容洁笑了笑，又一脸郑重地向她说道，“学长你可得帮帮我，这事肯定不简单！”
    这警察笑了一下，“放心吧，我听说你也已经是警察了。而且这广城你父亲的名字也响得很，我当然会帮你！”
    这话让我的眉头不由得皱了起来。
    倒不是现在这警察表现得和慕容洁相对比较亲热，而是他刚刚说的，他知道慕容洁也是警察了。
    可是刚刚慕容洁又说了，基本是运气好他们两个才会认识。
    慕容洁毕业后，在是云来镇出任的警察。那里离这广城的距离可是相当的远啊。再加上云来镇又是一个小得可怜的小镇子。
    我估计着，这广城里除了我们之外，只怕没有人知道云来镇了。
    也就是说，慕容洁在国内数不清的警察里面，以警察的身份来说是不怎么出名的。
    这个和慕容洁是出于运气好才能够结识的警察，怎么会知道慕容洁也是警察了呢？
    当然，这不排除这警察是通过慕容洁的双亲发现的。
    可既然是如此，就说明这警察和慕容洁的养父母们有过交流。
    而既是有交流，慕容洁的养父母不幸遇难的消息，他多多少少也该知道的吧。可是现在，当他提起慕容洁的养父母时，脸上的神色没有任何变化。
    甚至连一点想要安慰慕容洁的意思都没有。
    要知道，慕容洁已经遇难的双亲，也只有我们几个人知道他们不是慕容洁的亲生父母而已。
    不由得，我的心里冒出了一副略微不太好的想法，也觉得眼前的人越来越不简单。
    也可以说是越来越觉得他不对劲了。
    “对了，学长，我给你介绍一下！”这时，慕容洁的声音又传了出来。我转头朝她看去之时，她正好伸手指向了我。
    “他叫曌远，脑子也比较好使。还帮我破过几件案子呢！”
    没想到慕容洁的话这才刚落下去，那警察就看向了我。
    上下打量好一会儿之后，他又朝着慕容洁好奇地说道，“他就是那个在你任职的那镇子上，破了什么‘五行尸解’案的那个曌远？”
    慕容洁一惊，略有些不可思议的看向了这警察，“学长，你居然听说过？”
    我的眉头则皱了起来，心里的疑惑也更浓了。他居然连慕容洁和我一起在云来镇破过案的事情都不知道。
    看来，他很有可能在一定的程度上，一直在注意着慕容洁吧。
    只是这个时候，见到那警察朝着自己笑了一下之后，慕容洁也不再多言了，转身又指向了身边的小神婆。“这也是我的朋友，其中有一个失踪的人是他的师兄。”
    “听说你是第一个发现不对劲的人？”那警察当即朝着小神婆看了过去。
    小神婆立刻点下了头，“对对，也是我让人报警的！”
    接着，她又指向了我们眼前的这位警察，“这位是我的师兄，当时在我们学校里可是风云人物。学的是法医学！毕业后在学校留校教了几年学，我快要毕业的时候他就当了警察，叫陈武！”
    “法医？”听到这话，我怔住了。而后立马抬头重新审视起了陈武这张相对于男人来讲相对比较柔美的脸，也忍不住在心里轻叹了一声，“看错了？”

第五百零九章 持刃之手
    人的面相能够解读出一个人的命运，但面相却是随时随地发生变化的。自然，人的命运也不是固定不变。
    可即使是如此，自从师父过世之后，我给数不清的人看过面相却也从来没有看错过。
    一来，我当时也怕和师父一样遭了‘报应’。二来是因为我觉得一眼就把人看透了，特别无聊，所以就再也没有给人正式看过面相。
    只是虽然没给人看过相了，可是《麻衣相术》上的学识我从来都没有落下过。
    和慕容洁搭了伙之后，在破案的过程中我也会使出相面之法。一直到这警察为止，我自认为除了看不透的，就没有看错过的。
    可现在我居然错了？
    不由得，我又低头看向了眼前这名叫做陈武的警察的手。
    我原本以为，这是一双执笔的手。但却没有想到，这是一双执刀的手。
    法医，在我看来就是书上所写的忤作！
    而古代仵作验尸，也是需要人尸体解剖的。所以也会使刀！
    《麻衣相术》上曾经说过，执刀者，手再柔也透着一种钢骨之劲。上到刽子手，下到手持小刃的忤作都是这样。
    若是没有钢劲之力，刽子手是砍不动人头的。若是没有钢劲之力，仵作也是下不动刀的。
    以现在的眼光来看，可以这么理解。——解剖尸体和给活人做手术一样，除了要求有极高的学识为靠板之外，还需要一双既准又稳的手。
    准，就能保证不会出现意外。
    稳，则不需要担心施刀出现偏差。
    而我所说的那种钢劲之力，如果是放在忤作或者是外科医生身上来说，就是表现于他们的手之稳。
    而但凡是有钢劲之力，就必定会有所表现。
    持刃之人都有一个共同的特点，持大型刃器的人，虎口必会生茧。而用小刃的人，虎口处那一块肌肉也会略骨！
    因为持小刃的人，都要以拇指和食指来维持小刃的平稳。而食指和拇指的发力点并不是手指本身，是在食指与拇指交接，虎口处的那一块小肌肉。
    我可以无比肯定的说，只要是看到虎口处的那一块肌肉鼓了起来，这个人必定是一个会用小型刃器之人。
    手术刀，解剖刀，或者是飞刀，全是这样！
    然而就算是现在，我明白了眼前这个人学的是法医之后，我的目光也着重落到了拇指与食指交接的那一块肌肉上时，我也没有看到那一块肌肉鼓了起来。
    甚至于，如果不是他的手掌骨头要比普通女人手掌的骨头要厚一些，那简单就是一双女人的手。
    而且，如果是怍作，相书上也提到过，仵作之职，从面相上来看要么带有死相，半尸半鬼。要么就是面呈凶恶，尸气轻盈！
    不管是做为仵作之前再怎么好看，一旦这个职业做久了，面相也会发生相应的改变。
    任何一个长得再英俊，再漂亮的人。从事任何一件长期和尸体打交道的工作，久而久之也必定会变得‘人不人，鬼不鬼。’
    很多做法医，仵作的人，到了后期，就算身体健康也会呈现出病痨之相。
    这种面相的改变，在普通人看来要到后期。
    可我不同啊，我可是个相师。如果他真的是一名仵作，不管是从他的脸上，还是手上我绝对是一眼就能看出来的！
    错了！我却看错了！
    这对于我自己而言，远比起我看不透小神婆和张真人的面相更加的惊讶。
    当成，我的心里也变得紧张了。既然以我的眼光都会看错眼前这个人的面相，那就代表着眼前这个人肯定不简单。
    法医？说不定就是他的幌子而已。
    “法医？”就在我心中奇怪无比之时，小神婆的声音传了出来，把我的思维打断了。当我向他看去之时，只见到她正一脸奇怪地看着陈武，“你一个学法医的，却来搞刑侦，怎么这么奇怪。”
    这陈武当即呵呵地笑了笑，也不掩饰，无比干脆的向小神婆说道，“没办法，为了升官嘛。法医体系现在在我们国家还并不完善。我就算干一辈子法医只怕也出不了什么名，赚不到什么钱了。”
    “说得这么直白？”直接把自己的心里话说出来，让慕容洁和小神婆都不由得摇起了头。慕容洁是轻笑，小神婆则是更加好奇地打量起了他，“你就不怕隔墙有耳？”
    “这怕什么？”陈武看了一眼自己身边的警察，“不想当将军的士兵不是好士兵。”
    “再说了，我又不是用什么不正当的竞争手段！”说着，他朝着身边的警察笑了笑，“对吧！”
    那警察赶紧笑了起来。
    我没有说话，只是他的话却让我越加觉得不怎么正常。
    这人男生女相，相貌又清秀，其实当以面相来说算得上是天生富贵相。
    而且眉宇之间并无厉气涌现，神色时刻柔和，也就是说他并没有什么争名利的心思。
    再者，因为天生富贵相，他就算是真的一直从事法医这个职业，以后也一定会功成名就。
    我只能说，他现在说的话和他的面相极度不符，可能是在敷衍小神婆和慕容洁吧。
    当然了，我现在看不准他的面相，所以上面的推测我自己心里也不敢说太死。
    但是，他的面相看不准，他身边那个警察的面相我却能看个通透。
    陈武身边的警察年纪比陈武要大上许多，应该快要四十岁了。
    鼻尖，嘴小，眼向下稍斜着。而且眉已现白色，眉毛处开始往下塌了下来。这说明这个人天命已过，已经开始在这世间上混日子了。
    而通常这种人，在性格上都有一个共同点，那就是会逆来顺受，会看人眼色行事。而且多半也会有一点‘狗眼看人低’的毛病。
    陈武身边的警察，在之前应和着陈武的话，并且向他笑着的时候，脸上尽是谄媚的表情。这分明是在讨好陈武。
    而且我还看到，在讨好陈武的时候，这中年警察已经略有些浑浊的眼睛里似乎还有一点不同寻常的光芒。
    这是在怕！
    可是，他在怕什么？
    怕这陈武的家世？还是怕这陈武的职位？
    总之，不管是什么，我算是看出来了，这陈武也是一个深不可测之人。
    在心里深吸了一口气，我默默地往后移了一小半步，心里也告诫自己，绝对不能轻易相信眼前的这个人。
    没办法，不是我太过小心了，而是实在我身边的一切都被迷雾笼罩着。
    连李萍儿都变成了我老祖宗那边的人，我实在是不知道还有谁不是她的人！
    所有的思绪也不过只在瞬间就完成了。
    这个时候，陈武已经向这些警察交待了下去，让我们可以介入到这宗案子里面来。
    当然，并没有像在学校那样让我们放手调查，用慕容洁的话来说，每次要做什么的时候都需要进行汇报，而且也要做好相应的措施。
    对此，我当然已经十分满意了。

第五百一十章 专家？
    陈武的言行举止都略微奇怪，我还怕他即使是答应让我们调查，也会找理由制约我们。
    却没有料到他竟然告诉我们，想要调查什么只需要汇报一下而已。
    我当然不会多说什么了。
    接着，慕容洁就向陈武询问了，有没有在这里找到什么线索。
    陈武朝着慕容洁无奈的摇了摇头，“其实，我们也才刚到而已。就二十几分钟前，还真的什么都没有发现！”
    听到这话，我眉头一挑，赶紧朝着房子里面看去。
    他们才刚到二十几分钟，这就说明房子里的情况还没有受到他们的影响。
    不是我信不过这些警察。
    事实上，屋子里的警察们看起来都十分专业。只不过我觉得，多一个人多一份力而已。
    于是我赶紧向陈武看了过去，想要向他请求，让我也进去找找看。
    只不过我还没有来得及说话，陈武又看向了小神婆，“对了，既然你是第一个发现出了问题的人，那你有发现什么奇怪的地方吗？”
    小神婆摇了摇头，然后指着屋子里，开口道，“我师兄那间房里，任何东西都没有被移动过。连茶杯都保持着昨天我睡觉之前所看到的样子。”
    陈武转头朝着里面看了一眼，又接着向小神婆问道，“你有没有在这些房间里面翻找过？”
    小神婆立刻摇起了头，“没有！”
    说着，他向我挑了一下眉，“我跟这家伙学过，知道出了什么事情，一定要保持现场的完整。最好是找专业人员来调查！”
    我轻皱着眉头看了眼小神婆，我可没有教过她这些。
    “这可真是奇了！”至于陈武在听到这话之后则不由得摇起了头。
    接着他又看向了慕容洁，“失踪的人，这里的加上那边的！”陈武指了指东侧那一些正有警察忙碌的房子，才接着开口道，“人数可不少，差不多二十多个了！”
    “二十几个？”我和慕容洁都小声地呢喃了一声。
    陈武没有理我们吃惊的样子，而是边摇头，一边露出了更加奇怪的表情，“而且这里面还有几个警察。”
    “这些警察都带了枪吧？”陈武看向了小神婆，一脸询问之色。
    “对，对，带了枪的！”小神婆赶紧点头。
    陈武这才开口道，“二十几个人，如果真的是遇到了什么事一齐消失了。怎么会弄不出半点动静呢？至少也应该会开枪警示才对吧！”
    “但如果不是遇到了什么事，而是所有的人都离开了。可也不应该啊！”
    陈武又看向了小神婆，“这位姑娘说得对，房间里的任何东西都没有人动过。太整齐了，我们也找负责这里的道士们看过了。他们说简单就像是没有人来住过似的。”
    “如果真的只是他们想走而没有通知人的话，那这未免也太干净了，不符合常理啊！”陈武不住的摇头。
    “有没有找这观里的人问过？”慕容洁连忙问道。
    我还没有反应过来，没想到这陈武比我更快懂慕容洁的意思，他当即向慕容洁点下了头，“已经找人问过了，这道观里有专门负责打更的道士，还有一些守夜的道士。他们都说了，的确是没有看到有人在晚上出没。”
    “二十几个人啊，哪怕是分开走也不算是个小目标，不可能一丁点线索都没有留下的。”说完之后，他又向慕容洁看了过去，一脸虚心的问道，“我没有说错吧？”
    “没有，没有！”慕容洁连忙向他笑了笑，“学长你分析得还是十分有道理的！”
    “学长你考虑过机关吗？”随即，慕容洁又向他问道，“可能这下面有地下室之类的建筑！”
    陈武立刻点头，“考虑过了，已经找了这观里的道士问过了，没有密室之类的。”说完他又指了指房间里的警察，“我也已经让同事们着重注意机关之类的，但什么都没有发现。”
    直到这时，陈武的目光才落到了我的身上，“对了，你们在云来镇那宗案子我听说过，你现在很想自己去查查吧。那赶紧去吧！”
    我连忙朝着陈武点下了头。
    “学长！”我以为慕容洁会跟着我一起走进屋子里去。可是却没有想到她却靠近了陈武。
    这情景，老实说，让我的心里紧了紧，冒出了略微有些不痛快的感受。
    但是当我听到慕容洁接下来传出的话之后，心里又松了一口气。只听到她小声地向陈武说道，“学长，方不方便给我一把手枪！”
    “枪？”陈武明显被吓了一跳，过了好一会儿才回过神来，“你要那个干什么？你怕这里会出什么事？”
    陈武不明白，我心里则了然，慕容洁要枪，肯定是为了防止朱杰他们。
    毕竟朱杰的身手太厉害了，慕容洁不是他的对手。而李刚又是一名神枪手。要是能有一把枪放在身上，慕容洁肯定要放心许多。
    我一边走，一边仔细地听着。
    直到过了好几秒，我才听到陈武沉吟了一声后，开口道，“我给你想想办法吧，你知道咱们的枪都是有编号的，我只能想些偏路子了。”
    “谢谢学长！”慕容洁立刻笑了一下，而后很快就跑到了我的身边。
    小神婆也跟了上来。
    之前陈武在答应我们，让我们调查这里发生的事情之后，已经向这些警察介绍过了。所以进来之后他们也没有用奇怪目光看我们。
    只不过也没有理我们。
    我本来也没有在意，只不过这时陈武的声音又传了出来，“大家都配合一下，协同查案，越快解决了这案子越好。不要有什么嫌隙！”
    陈武的声音非常大，不止是这里的警察听到了，连东侧的房子里的那些警察都听到了。一个个全都转头朝着陈武看了一眼，然后点下了头。
    正好在这时，我也转头朝着东侧的厢房看了过去，眉头也不由得皱了起来。
    因为在这个时候，我看朱杰他们已经进了房间里，看样子已经开始着手调查了。
    这我就忍不住了，开口向陈武问了第一句话，“那几个人，你们认识吗？”
    “他们啊？”陈武看了他们一眼，笑了笑，“说是哪里来的专家，我们接到报案的时候，上头就来了电话。”
    “他们是跟着我们一起来的！”
    “专家？”我愣住了，慕容洁也不可思议地呢喃了一声，“上头有他们的人？”
    陈武听不明白这话是什么意思，只是奇怪地看了朱杰他们一眼。
    而我的心里则变得有些紧张了。
    陈武说他们接到报案的时候，立刻就接到了上头的通知，而且朱杰也和他们汇合了。
    不用说，肯定是朱杰，或者是我的老祖宗他们搞的鬼。
    就如慕容洁想的，这说明了上头也有他们的人。但同时又说明了另外一点——他们难道早就知道了人会失踪？

第五百一十一章 没来过？
    可想一想，也不对啊！
    如果我的老祖宗那一批人早就知道了李萍儿他们会失踪，那他们为什么不阻止。
    既然他们提前知道了会发生这种古怪的事情，直接让李萍儿他们那一批人不来这道观不就行了吗？
    我无奈的摇起了头，要是真的之前就知道了，那现在发生的事情就说不通了。
    但如果不是提前知道的，那朱杰他们到的也太快了吧？
    我的心里猛地一抽。
    只有两种可能性！
    第一，这里就是一场戏，是我老祖宗他们那一批人演的戏。朱杰他们现在也不过是在演戏而已。
    但如果是演戏，那又是为了什么呢？
    第二，那就是除了我老祖宗和豁青云这两拨人马外，还有另外一拨人马。这一拨人马拥有不下于豁青云等人的能力，只有这样才能让他们无声无息的消息。
    而如果真的有这样一批人，能让二十几个人消失不见，他们这批人也一定在道观里。他们是谁？把人弄得消失又是为了什么？
    我摇着头，实在是想不明白。
    转头朝着慕容洁看了过去，只见到她也正好转头看向了我。
    只不过这个时候，慕容洁的脸上却是一副着急的表情。我连忙问她怎么了。
    “猴子啊！”慕容洁连忙朝着我说道，“猴子不知道我们来这里了，得让人去接他来吧！”
    这时我才回过了神。
    连忙朝着小神婆看了过去。
    还没有说话，她就朝着我们耸了耸肩，“明白了，我去接他。”说完后，小神婆便转身离开了。
    我和慕容洁也转过了身去。
    之前并没有理我们的警察这时也看向了我们，其中一个人在得到了同伴的示意后，连忙朝着我们走了过来。
    他抬手指了一下房子，向我们说道，“这房间里基本都已经检查过了。”
    “之前来看过的道士说了，这里的情况就像是没有住过人一样，我们也这么认为！”说着，他抬起了自己手，“这里干净得不像话，连一点灰尘都没有。”
    他的手上戴着白色的手套。离我很近。的确就如他所说的，他的手套上干净得不像话。
    “也没有找到头发，皮屑之类的？”慕容洁连忙向那警察问道。
    那警察摇起了头，“没有！”
    “会不会这里真的一直就没有住过人？”我忍不住了，奇怪地道。
    “不会的！”警察立刻摇起了头，“道士说过了，来的客人都是安排住在这里的。消失的那些人也确认了，也的确是安排在这里！”
    我低下了头，一边让自己的注意力集中起来，在这房间里仔细地看着。
    与此同时，那警察又接着向慕容洁说道，“另外我们已经在这房间里仔细找了两三遍了，也没有机关密道之内的！”
    慕容洁只是轻轻地嗯了一声，我眼角的余光便瞟到她也低下了头，在这屋子里踱起了步子。
    那警察也不再管我们了，又自顾自的在这房间里检查了起来。
    “有没有查过，在凌里12点到4点的时候，道观里发生了什么古怪的事吗？”我转了一圈，也什么都没有看到后，又开口这房间里的警察询问了起来。
    不到一秒，就有一名警察回答着我的话，“没有。那个时间段只有负责打更的道士，我们仔细地问过了，那个时间段整个道观里都像往常一样，没有任何可疑的事情发生。”
    听到这话，我停下了脚步。
    慕容洁连忙向问道，“怎么了？是不是发现了什么了？”
    我无奈的摇起了头，最后朝着慕容洁无奈的摊开了手，接着又反问她道。“你有发现了什么吗？”
    慕容法苦笑了一下，“的确是什么都没有，太干净了。”
    说罢，她又奇怪地看向了我，又问了之前我们提出来的那个问题，“不会这里真的从来都没有人来过吧？”
    那两名警察再次抬头看向了我们，没有说话，只是向我们无奈的摇起了头。
    又仔细地检查了好一会儿，可还是什么都检查不出来。
    “唉！”一名警察探了口气，从房间朝着外面看了出去，“已经中午了，算了吧，先封好这里，向队长报告再说吧！”
    另外一名警察也叹了一口气，无可奈何的笑了一下。
    紧接着，两名紧张同时转头看向了我们。同时向我们问道，“你们还要查吗？”
    我身上还有伤，又因为仔细的寻找花费了大量的心力，这会儿除了身上感觉到了不舒适之外，连睛睁也快真不开了，心力耗损巨大。
    我看了一眼慕容洁，她的双眼里面也已经有了血丝了。
    最后，我朝着那两名警察摇了摇头，“算了，先不查了吧。”
    随后，我们跟着那两名警察出了屋。
    之前说话的警察应该是这次行动的小头头，他朝着院子里喝了一声，其他屋子里的警察们都出来了。
    随后，所有的警察都听从了他的话，把自己负责的屋子门窗紧闭之后，一伙警察就全都跟着离开了。
    他们没有出院子，只是到了这院子右上角的一间屋。等到所有的警察都进去了之后，慕容洁这才向我说道，“他们应该是去开会了。”
    “你放心，等会儿他们开完了会，我再去找陈武问一下，看看其他的警察有没有得到线索！”
    我点下了头。
    转头看去，正好看到朱杰他们朝着我们缓缓地走了过来。
    走到我的跟前，朱杰朝着我和慕容洁笑了笑，而后又摇起了头。一个字也没有讲，就缓缓地走进了警察们进去的那间屋子。
    直到他们进了那屋子，慕容洁的声音又传了出来，“还好，这一次运气够好，陈武在这里。要不然有他们几个人的干预，我们只怕根本就插不进这次案件了。”
    听到她的话，我无奈的笑了笑，最后还是忍不住开口道，“不是我们运气好，而是你的名气太大了。好像我们走到哪里都有认识你的警察！”
    “是吗？”我还以为慕容洁会向我骄傲的仰起头，可时却没想到她的眉头反而皱了起来，一脸奇怪地看着我，“我怎么没觉得？”
    “你没觉得？”慕容洁这个样子绝对不是谦虚，而是真的没想到。而我的心里也不由得咯噔一跳。一个十分荒唐的想法从我的脑子里冒了出来。
    不会除了我之外，其实小神婆也一直在监视之中吧？
    这不是不可能啊！
    李刚，表面身份也是警察，而且他的警察身份也绝对是合法的，要不然不可能这么顺理成章的跟着我们一起处理之前的案件而没有人发现他不对劲。
    既然李刚能是警察，那么其他的警察里有没有可能也是李刚那样的人呢？
    我轻轻地颤了颤，这不是不可能啊！
    “咦，瘦猴和神婆怎么还没有来呢？”慕容洁没有想这么多，只是奇怪的呢喃了着。

第五百一十二章 另外的客人
    慕容洁的话让我彻底回过了神，也连忙转头朝着慕容洁看了过去。
    是啊，现在都过了三四个小时了，瘦猴怎么还没有回来？
    这座山是够大的，要是把这座山翻遍这三四个小时的确是不够的。但是瘦猴的性格是我了解的。
    如果他是一个人，那他可能不会想这么多。可是还有我和慕容洁在这里，他是绝对不可能让人平白无故让人担心的。
    “你跟你学长的关系应该不错吧？”我先是向慕容洁开口询问道。见到慕容洁稍微犹豫了一会儿之后向我点下了头，我便迫不及待地开口道，“走，出去看看！”
    慕容洁也担心，于是立刻跟着我往院子外走去。
    然而还只是走到了院子门口，一阵熙熙攘攘的声音传了出来。原来在前方通往这院子的小道上，有一群人正常着我们这边走了过来。
    这些人一边朝着我们走过来，一边在小声讨论着什么。
    虽然有人看到了我和慕容洁，但也只是瞟了一眼之后，就完全把我们当成了空气。
    而我在看到他们之后，眼睛却无论如何都没有办法从他们的身上移开。
    这一群人，我粗略数了一下，有十五个人。
    而他们在我的眼里都有一个共同的特点——面相极好。
    这些人都上了年纪了，最年轻的，在我看来也差不多该有四十五岁左右。
    除此之外，所有的人要么就是平头短发，要么就是理着大背头。身上穿着的都是和中山装类似的正装。
    当然，我做为相师，这些并不是引起我注意的地方。
    真正让我挪不开眼睛的是，这些人里，所有人的面相上都是天庭宽广，地阁厚重。
    虽然大部分人都腆着一个大肚子，但是脸上却无油腻之色。这说明这些人只是贪杯却并不贪食。
    有些人走路的时候虽然脚步略为虚浮，可是身上的气势却是相当的不弱。
    而且这些人走在一起的时候，谈话间也给人一种咄咄逼人之感。纵使他们都并没有在意我和慕容洁，但在从我们身边经过的时候，也让我感觉到了有些不好受。
    这些人，全都是上位者。
    换句话说，他们都是高官。
    当然，除了气势之外，这些人的身上也有缺点。
    就比如走在这些人最前方的一个人，走路之时大腿的位置略有颤抖，而眼睛的下眼睑略黑，眼中也时不时的散发着虚光。这说明此人好色，而且还经常流连床第之间。
    另外一人眼中冒有红光，嘴斜，耳厚。双手略有前倾，这是贪财之相。
    人嘛，多多少少都会有毛病，只不过有些人没有把自己的毛病放大的机会而已。
    就好比这世间大多数男人其实都好色，但一无钱，二无权，没有能力好色而已。
    而且人好色也并不代表是坏人。
    至少在我看来，这些人身上虽然都有多多少少的毛病，但却并不是凶恶之人。从面相上来讲，他们基本上都算不上多坏的人。
    “是他们！”当这些人全都从我们的身边走过之后，慕容洁这才开口呢喃了一声。
    我连忙又向他们的背影看了一眼，而后连忙向慕容洁问道，“你认识他们？”
    “见过几次！”慕容洁向我解释道，“以前在我家见过他们，都是广城的政府人员。他们怎么到这里来了？”
    老实说，我看不出小神婆的面相，看不出张真人的面相，又看错了陈武的面相。我对我的相术有那么一丝丝动摇了。
    现在听到慕容洁说出了他们的来历，我松了一口气。同时也向慕容洁说道，“这里三天后要举行罗天大醮。历朝历代罗天大醮都会有朝堂的人参加。”
    “我想现在也一样，他们应该是来参加罗天大醮的吧！”
    慕容洁点下了头。
    这时，又有声音传了出来。
    转头看去，只见到一群警察从进入院子的这条小道的路口转了进来。
    “唉，这叫什么事啊，这么大的一座山，就让我们这些人来找。就算这山里真有什么，我们找到猴年马月都找不到啊！”
    “行了，行了，别说这些没用的了。先去开会吧！”
    这些警察也有十多个，每个人身上都穿着制服，但却松松垮垮的，又脏又乱。有些人的头发上，脸上都还脏得不像话。
    看来不止是我想到了这观道的山林内可能有问题，陈武也想到了。
    不同于那些官员，这些警察在我们身边走过的时候，全都转头看向了我们。有些人是疑惑，有些人是警惕。
    不过却没有一个人做出什么不对劲的举动。
    慕容洁一直拉着我，也不知道是在想什么。直到他们从我们的身边经过，目光不再锁定在我们身上的时候，慕容洁才轻轻地拉了我一下，带着我往前方走去。
    “慕容警官，你不觉得奇怪吗？”我一边跟着慕容洁的脚步，一边向慕容洁询问着。
    慕容洁则转头好奇地看向了我，“哪里奇怪了？”
    “你的那位学长，还有那些警察！”我轻轻地咳了一声后，才向慕容洁说道。说完之后，我低下了头，不敢看她。
    好在慕容洁并没有我想像中的不悦，只是语气平常的向我问道，“没有啊，我没有发觉学长和那些警察不对劲啊！”
    我低下了头，稍微思考了一会儿，最后还是决定告诉慕容洁我想到的。
    不过我并没有把借着相术从陈武身上发觉出来的不同寻常之处告诉慕容洁，毕竟之前我以相术看陈武的时候，我看错了。
    之前的那些疑点，我现在也不知道到底对不对。
    所以我只是把刚刚想到的不解的地方告之了慕容洁。
    “你的那名学长，看上去肩不能挑，手不能提，按理来说在警局里职位应该不怎么高吧！”
    慕容洁点下了头，“学长学的是法医，是没有什么实际权力的。”
    “那你不觉得很怪吗？”我这才接着开口道，“之前那些在房间里找线索的人，个个都不简单，朱杰他们又假借专家的名义。而刚刚那里又走过了十多个警察。”
    “一共几十个警察来处理这道观里的消失事件，这说明这案子已经引起了足够的重视了吧？”
    慕容洁点下了头，“的确，几十个人一起处理一宗案件，无论如何都算是大案了。”
    “只不过！”慕容洁沉吟了一声又停了下来。我连忙示意她接着说下去。
    于是慕容洁在点下了头之后，又接着向我说道，“之前不是还有那么多官员吗？说不定这里面还有许多警察是来保护那些官员的！”
    一听这话，我当即一拍手，“如果真是这样，那就更加不正常了啊！”
    慕容洁皱起了眉，我则接着向他说道，“这案子已经引起了重视，又要保护那些官员，两件事情都这么重要，可是要做这些事的警察却交给一个法医来处理？”
    “这不太合适吧？”最后，我适探地向慕容洁说道。

第五百一十三章 三足鼎立
    听完我的话之后，慕容洁的眉头重重地皱了起来。
    但过了好一会儿后，她才以极小的声音呢喃着，“学长在学校里名声是响，但也只是因为学长的成绩很好，教学出色，人又长得帅气，而且法医学方面的知识的确十分出色。”
    “不过现在想起来！”终于在这个时候，慕容洁抬头看向了我，“学长好像对于刑侦方面的能力和领导方面的能力并没有听说过有什么出色的。”
    说完，她猛地瞪大了双眼，不可思议地向我说道，“我学长他不会是？”
    “有可能！”我稍点下了头，但又很快摇起了头，“也可能不是！”
    慕容洁当即奇怪地看向了我。
    “你想想现在的发生的事！”我提醒着慕容洁，“豁青云是我们这边的人，李萍儿是我老祖宗那边的人。他们本来是对立的，现在却双双一齐消失。有没有可能有第三方的人呢？”
    “这第三方的势力肯定极大，要不然绝对没有办法同时对付豁青云和老祖宗两批人马。而他们的势力大的话，你的学长又是他们的人，那他们把陈武提携起来也应该不是问题！”
    “有道理！”听完我的话之后，慕容洁立刻点下了头。
    “没道理！”但是接下来，我又好像的向慕容洁摇起了头。
    慕容洁当即向我瞪了过来，翻着白眼，伸手在我的腰上掐了一下，“你这种卖关子的臭毛病什么时候能改了？”
    慕容洁这一下正好掐在了我腰间的软肉上，疼得我直打哆嗦，但不知道为什么，我的心里却又有那么一丝舒爽感。我竟然想笑。
    但很快我就把这情绪压制了下去，向慕容洁解释着，“你忘了，朱杰，李刚还有那一对情侣可是以专家的身份插手了这件案子。”
    “他们四个人可是我老祖宗那边的人。如果陈武真的是第三方势力提携起来的，那又怎么可能会让朱杰他们插手进来呢？”
    “这么复杂吗？”慕容洁听完后，摇起了头。
    “复杂吗？”我笑了笑，随后摇起了头，“其实如果假设一种情况的话，那么现在的情况也算不上多复杂了。”
    “什么情况？”慕容洁连忙向我问道。
    我则向她笑了笑，“假设，豁青云，我老祖宗还有现在疑似的第三方势力，他们是杂揉在一起，犬牙交错却又在人员上互不干涉，这种情况的话一切倒能说得通了。”
    “意思是，在各个行业，政，商，农等都有他们的人。只不过他们并不知道对方都是些什么样的人，但却都知道对方的存在？”慕容洁反应了过来，连忙向我问道。
    我点下了头，“也只有假设这种情况才能说得通吧。”
    说完，我又不由得无奈的摇起了头，“而如果真的是这种情况，那这件事情办起来就棘手多了！”
    “如果我们的假设没错，那么豁青云和李萍儿他们的消失，搞不好就是他们三方势力在这里暗中争斗照成的。而我们!”
    我朝着慕容洁看了一眼，无奈的摇起了头，“我们暂且算是第四方吧，可是我们这个第四方却弱得不像话。搞不好在三股势力掀起的波涛之中，随时都会淹没！”
    说着，我的眉头就狠狠地皱了起来。
    老祖宗的势力方向，朱杰的身手强得吓人，李刚是神枪手。那一对情侣也绝对不会只捞尸。
    豁青云的那一波势力，我觉得极有可能是这个道观里的势力，要不然马教授的尸体怎么会被运送达里来呢？当然，也有可能这道观只是中立而已。
    只不过，这一股势力既然有豁青云这样的人，就肯定还有其他的高手。至少小神婆的实力就不弱。同样棘手。
    而如果我们的假设是真的，陈武是第三方势力的人，他同样不好惹。他是学法医的，但是从面相上却全然看不出。我觉得他肯定有古怪的能力。
    总之，如果真有三方势力。这三方势力绞在一起会发生什么样的事情，我真无法确定！
    “对了！”这个时候，慕容洁一边拉着我往小路外走着，一边又向我问道，“有没有可能，我学长其实是豁青云那边的人呢？”
    慕容洁在向我说着这话的时候，眼睛里都还在冒光。
    我知道她肯定是想见到我点头，或者说可能。
    但是我却朝着她笑了一下之后，无奈的摇起了头，“你的学长绝对不可能是豁青云他们的人。”
    “为什么？”慕容洁立刻露出了失望的表情，但还是向我说道。
    我抬手在他的肩膀上轻轻地拍了一下，算是安慰她。而后才接着说道，“你忘了吗？豁青云可是见过朱杰和那一对情侣了。”
    “他们三个人，一手主持了我那位老祖宗的复活仪式，无论怎么看他们都不是那一支势力里面打酱油的人。他们的地位应该不低。”
    “相应的，我们所经历的事情里面每一件事情里几乎都能看到豁青云的影子。他在他的那支势力里地位也应该不低。”
    “换句话说，朱杰和那一对情侣，还有豁青云，他们在对方的势力里都应该已经变得透明了。”
    “假如你是豁青云，在弄清楚一支与你为敌的势力里的几个高层后，你会不会把他们的信息告诉自己组织里的人？”
    慕容洁思考了一会儿，而后点下了头，“按常理，应该会！”
    “现在，你的学长出来‘调查’这里发生的事，不管他是真的要调查，还是要做其他的手脚也好。但可以肯定的是，你的这位学长在这他所代表的势力里地位也不低。”
    “也就是说，如果他是豁青云一队的人，他就应该认得朱杰才对！可是你也看到了，他对于朱杰他们并不熟。”我向慕容洁笑了笑。
    “万一他是装的呢？”慕容洁先是稍点了一下头，但立刻又向我摇起了头。
    “装的吗？”我低下了头，思考了起来。但很快又朝着慕容洁摇起了头，“没有装的理由，也没有装的必要！”
    “为什么？”慕容洁立刻不解地看向了我，又一脸疑惑，“你不会就是对我学长有偏见吧？”
    “偏见？”我不客气地向慕容洁翻了下白眼。只不过很快，我又向她解释了起来，“如要陈武真的是豁青云那一拨的人，那为什么要朱杰他们参与进来呢？让他们来捣乱吗？”
    “要知道，如果他真的能顺利解决这一件事，把李萍儿他们那一拨人找出来，他大有可能通过李萍儿顺藤摸瓜，找出更多的人。可现在朱杰他们进来了，尤其是还是这样厉害的几个人，这就让整件事情的变数太大了。这就相当于把一个定时炸弹放在自己的身边啊，而且这个定时炸定会爆炸的时间也完全不由自己控制。”
    “这太危险了，如果是我，我是绝对不会冒这样的险的！”
    刚说完，慕容洁就向我翻了一个白眼，“可惜，我学长并不是你。他的能力可能比你更强呢？”

第五百一十四章 胆大包天
    慕容洁的那位学长的能力比我强，我毫不怀疑。毕竟他算是我相术大成之后，第一个看走了眼的人。
    但是再强那也该有个限度吧。
    朱杰他们，可是亲手主持我老祖宗复活仪式的人，他们的能力能弱到哪里去？
    要说陈武的能力比起他们之中的一个人要强还能说得过去，但要比他们所有人加起来要强那就不可能了吧？
    所以无论怎么看，如果陈武真的是装的，故意把朱杰他们四个人带在自己的身边，那就是带着一颗定时炸弹，只要一爆炸，肯定会让他死得只剩下渣！
    我本来想把这些告诉慕容洁的。
    但我的话还没有说出口，慕容洁就朝着我笑了笑，“不过我想了想，你说的话也算有道理。我就暂时认为我的那位学长真的就是第三方势力的人吧！”
    虽然慕容洁的声音听起来像是在开玩笑，但是我听得出来，她其实已经认定了我说的话。
    笑了笑，我也不再说话了。
    “神婆，神婆，你听我解释啊！”这时，我们已经走到了叉路口。正要转到山路上的时候，瘦猴的声音传了出来。
    我和慕容洁同时转头朝着声音传出的方向看去。
    只见到在我们来时的方向，小神婆以极快的速度走在前方，她离我们并没有多远了。所以能清楚地看到小神婆的脸色已经变得通红的了，一脸气呼呼的样子。走路的速度也快，明显是在生气了。
    瘦猴跟在她的身后，脸上充满了愧疚之色。不断的叫着小神婆，几次伸手想要把小神婆拉住，却没有一次敢真的拉住小神婆。
    见到瘦猴没有事，我松了一口气。
    但看他和小神婆之间的样子，又是明显是发生了什么不好的事。
    再者，小神婆一直大大咧咧，神经也大条。我是从来没有见过小神婆气成这样。
    瘦猴这厮，肯定是惹到了天大的麻烦了。
    所以才刚刚放松的心一下子又悬了起来。
    很快，小神婆就到了我们的跟前，停下后转头看了一眼快速跟了上来的瘦猴，狠狠地跺了一下脚，便一脸愤怒的看着我和慕容洁，指着瘦猴，“你们怎么会有这样的朋友，气死人了！”
    我立刻瞪向了瘦猴。
    慕容洁则直接了当的开口向瘦猴一喝，“猴子，你欺负人家了？”
    我差点吐血，我觉得天塌了都不可能发生这种事。倒不是瘦猴有多正人君子，关键是猴子打不过人家小神婆啊。
    “哪能啊！”瘦猴也赶紧向慕容洁解释着，“我也不是对手啊！”
    “那是发生了什么？”慕容洁松了一口气，又向小神婆问道。
    “他，他，他！”小神婆气得实在是不轻，指着瘦猴，‘他’了好半天之后，又用力的跺了一下脚，说了一件让我差点被吓得昏过去的事。
    “他竟然跑到张真人房间里去偷东西了，而且还被张真人当场抓住！”小神婆重重地哼了一声，“真是丢死人了！”
    张真人那是什么人？虽然我还没有具体了解过，可是不过见了一眼，我对他的就已经产生了一种来自于本能的恐惧感。
    这厮胆子也太大了吧？
    至于慕容洁，我的眼角已经瞟到她的脸色已经变得极度极度难看了。
    她在忍，忍着不冲上前去把瘦猴一掌拍死。
    我们三个人的脸色都变得极度不好看了，瘦猴连忙和我们呵呵地笑着，一副极为不好意思的样子，“虽然是偷了，可是那个老头子！”
    “是真人！”我和小神婆同时开口向他一喝。
    瘦猴缩了一下脖子，连忙改口，“对，对，是真人。真人他也没有怪我啊！”
    “人家是真人，能跟你这种小毛贼计较吗？”小神婆翻着白眼。
    慕容洁也在这时不客气地说道，“猴子，你再不改了这毛病，我真会把你送进局子里的。”
    “不是，不是你们想的那样，我其实也没想要偷，我就是把玩把玩，我没想带走！”瘦猴脸上的嘻笑之色立刻消失了，无比郑重地向慕容洁说道。
    我则有些忍不住了，“到底是什么让你又手痒了？”
    “也没什么，就是几根破骨头而已。不过像表面看上去像是玉一样。我真的就是想要看看！”瘦猴向我笑了笑。
    “破骨头？”小神婆的声音当即传了出来，充满了愤怒，“你把那叫破骨头？”
    “你知道他拿的是什么吗？”小神婆重重地呼了几声，看来真是气得不轻。过了好一会儿才开口道，“他拿是用仙鹤骨做成的骨笛，而且有上千年的历史了。不说别的，那玩意要是拿出去卖，那就是价值连城。对于我们而言，那更是不得了的法器！”
    “破骨头！”说罢，小神婆又瞪向了瘦猴，“那要是破骨头的话，你的骨头就只能算得上是渣滓！”
    瘦猴十分不好意思的抬手挠着自己的头。
    我和慕容洁也瞪向了他，瘦猴再一次开口道，“真没打算拿走，真没有！”
    我叹了口气，为了转移话题，同时也十分担心，“怎么样，你在那片山林里发现了什么吗？”
    瘦猴也借着这台阶，赶紧向我说道，“没有发现什么不对劲的。不过这里的山林比较大，我怕你们担心就暂时先回来了。”
    “哼！”小神婆讥讽的声音又传了出来，“是啊，怕我们担心，所以先回来偷点东西！”
    瘦猴张开了嘴想要说话，我立刻向他瞪了过去，慕容洁也是在这时看向了他。
    瘦猴也连忙乖乖的闭上了嘴。
    只不过嘴虽然闭上了，但他的肚子却‘咕咕’地叫了起来。
    瘦猴连忙不好意思的呵呵直笑着。
    我赶紧也说道，“正好，我肚子也饿了，咱们先下山找点东西去吃吧！”
    “这山下是郊外，哪有什么东西吃！”小神婆白了瘦猴一眼，然后朝着我招了招手，“跟我来吧！”
    说着，小神婆带着我们向来时的方向走去。一边走还一边向我们问道，“你们是想要吃清淡一点的，还是想要吃些肉食！”
    “怎么了吗？”慕容洁立刻问道。
    “这里有两个食堂，一个在外面，是供游客们吃的。那里能吃到肉食。还有一个是在内部，专门供道士们吃的，只有一些清淡的素物。”
    “吃点清淡的吧，曌远身上的伤还没有好呢！”慕容洁立刻说道。
    小神婆也没有多言，带着我们走了一会儿后，转进了另外一条小道里面。进入了小道之中后，便看到了一个不大不小的殿。
    现在正好是吃午饭的时间，有不少身穿道袍的人正在这大殿里面进进出出。
    小神婆带着我们走过去之后，他们也没有多看一眼。
    看来平时也有除了他们之外的人到这里吃饭。
    并不需要我们打饭，是有专门的人装好送到桌上。是以个人份为单位的，每一个人吃的也都一模一样。
    我们到了位置坐下后，很快就有一个小道童给我们送饭了，只不过看到这道童，我不由得吃了一惊。

第五百一十五章 不好了
    这道童长得清秀可爱，倒也有一副出尘之相。除此之外也没有其他不正常之处了。
    真正让我吃惊的是这小道童手里端着的盘子。
    其他的人饭桌上放着的都是素菜米饭热汤。
    可是这走到我面前的小道童手里端着的却是一碗肉汤。汤不浓，可还是有肉香气传出。还可以看到在汤里还有一些枸杞，参片等等。
    “你好！”那童端着盘子定定地看着我，略有些害羞又努力的鼓起勇气，奶声奶气地向我说道，“主持说了，说你身上的伤不打紧，反倒是这一段时间耗神过度，需要大补精力。这是让厨房给你特意做的药膳。”
    道童说完后，弯下腰把盘子递到了我的前面。
    我稍愣了一下，连忙把盘子接到了手里。心中震惊的同时，又连忙和小道童说道，“替我谢谢真人，也谢谢你了！”
    小道童低着头，小声地‘嗯’了一声后，一股脑的跑开了。
    其他人的饭食也已经上了，小神婆倒是没有什么异样，慕容洁和瘦猴都不可思议地看着我。
    “这真人，真是神了！”过了好一会儿后，慕容洁不可思议地呢喃了一声，“他也就见过你一面吧？而且他是算准了你会来这里吃饭？”
    “那是，我跟你们说，这真人可是个真的真人。年少学道，后来国家动荡，他又参加了抗日战争，还参加过抗美援朝呢。要不是真人有军功，只怕也做不了这里的主持了。”
    我心里一惊，我们村的焦老爷子也参加过抗日战争，如果现在他还活着，都八十岁了。
    这真人如果不是头发和胡须全白了，单以普通的眼神从他的脸上看的话，他看上去顶多也就六十多而已。
    这养生之术不得了啊！
    我震惊之余，瘦猴煞风景的呵呵笑了笑，“小远啊，你汤里的肉，分点给我呗！”
    也没有等我回话，他径直伸出筷子子就在我的碗里把最大的那块夹走，津津有味的吃了起来。
    我也只能无可奈何地看着他，摇了摇头。也难怪他敢偷到张真人那里去，简直是无法无天了。
    在我们吃饭的过程中，陈武领导的那些警察和之前我们看到过的高官们也来了。
    他们跟我们一样，并没有什么特殊化。
    吃完饭后，我们并没有离开，而是在这食堂外面等着。等到陈武出来后，慕容洁就赶紧询问了他，关于开会之后得到的结果。
    但陈武却无奈的向慕容洁不断的摇头。
    结果就是没有结果。
    任何一间房都干净得不像话，没有留下什么线索，也没有机关密室。
    下午，重新封闭的房间在陈武的授意之下又打开了，我们再一次参与到了调查之中。
    但可惜的是，花了一下午的时间，我们依然什么都没有收获。
    而调查了这么久，陈武带领的那些警察也放弃了对房屋的搜索，而是组织起来想要对院子周围和道观所在的山进行搜寻。
    房屋重新封闭好了，不过陈武说了，只要我们需要，跟他说一声或者找一名警察跟着一起，就能打开封闭的房间。
    当然，找了这么久了，我们也没有再在这房间里寻找的意思。
    吃晚饭的时候，我们依然是在内部食堂吃的。还是中午的那名小道童替我送上的饭菜。
    菜品换了一些，小道童依然说是张真人特意让厨房准备的。
    吃过了饭，我们没有再接着调查。而是散了一会儿步之后便商量着要再去拜访一次张真人。
    当然，也是为了告诉张真人，我们只怕要在这里打扰几天了。
    可是没想到，张真人这一次还是未卜先知了。我们到了道士们休息的那间院子的时候，张真人房间的门已经紧紧的锁上了。
    只不过却有一名道士在张真人的门外等着我们。
    原来张真人已经替我们安排好了住处。
    住处嘛，自然就是之前那个院子了。
    这院子里虽然发生了二十几个人突然消失的古怪事件。
    但是一来，毕竟没有发现尸体，人消失的时候也没有发生什么大乱。所以在大部分人的眼里，这些无缘无故不见了的人有极大的可能是自行离开了。
    至少等着我们的那个道士还有那些同样住在个院子里的高官们都是这么认为的。
    二来嘛，这里是道观，神圣之所。不怕什么‘鬼怪’捣乱。而现在又有这么多警察在这里，更加不怕人捣乱。
    不管从哪方面看，住在这个院子里理应是安全的。
    是的，除了我，瘦猴，慕容洁和小神婆之外，以陈武为首的那些警察们，朱杰李刚他们四个人，还有那十来个高官们都住了下来。
    我们人少，是住在了东侧的厢房里。
    李萍儿他们消失的那几个房间就是在东侧的厢房，那几个房间都封存了起来，剩下来的恰好两间就给我们了。
    陈武和他带过来的那些警察，还有朱杰，李刚他们四个人则全都住在了西厢房。
    至于那些高官们，哪怕是在这种方外之地他们也多少有些特殊待遇。
    这院子有前两后个院落，大体部局都一样。而这些高官们则是住到了后面的院子。不过道士说了，后面的院子装修和前面的院子差不了多少。
    只能说是安全一点吧，因为在前后院子的分隔处，是有警察替他们值班的。
    其实说起来可笑。
    在最开始，道士们是要安排了另外一处地方的，但恰恰就是这些高官们说现在什么都要讲科学，如果真的离开这院子住到了其他的地方，那就违背了科学，违背了唯物主义。
    可以毫不夸张的说，是这些高官们一手促成了我们这些人重新住在了这出了事的院子。
    偏偏又是他们现在需要警察来替他们值班守着。
    我也不知道该说什么，当然，我也不想去管这些。
    目前最大的问题，还是要先把消失的那些人找到。
    道观的晚上十分安静，没有了游客，道士们的生活又十分规律，甚至在我看来还有些枯燥。
    太阳才刚落，几乎所有的道士就回到了自己的房内，打座的打座，看书的看书。
    山前的那个大广场还算还，还有工作人员在忙碌着接待了一天的游客后，这广上所留下的林林种种。
    这些工作人员有些是出了家的道士，有些则是请的工人。
    而那广场的后方，也就是山后出家的道士们生活修炼的地方则安静得可怕。
    毫不夸张的说，除了这院子里之外，就再也听不到任何人声。
    然而，同样是一到夜间就安静得不像话，比起广城的那所大学学校来，这道观却一点也没有给人惶恐之感。在夜风的吹抚之下，偶尔还能听到鸟叫，虫鸣。
    当初晚上到学校的时候，我觉得进入了幽冥鬼境。而这里虽然不闻人声，寂静可怕，但却是一种真正亲近大自然的感觉。
    “不好了！”可是猛地，一声大叫传了出来。

第五百一十六章 尸变
    也不知道是因为吃了张真人特意为我准备的药膳，还是因为这里的空气清新的缘故。
    难得的，在入了夜之后，我的脑子还十分清醒。身上也觉得轻盈无比，身轻如燕。甚至连胸口处的刀伤都感觉好了许多。
    而且慕容洁，瘦猴和小神婆都没有到我这里来，我自己也什么都没有想，放空思绪让自己真正放松了下来。想要亲近自然，真正的做到休息一晚上。
    可是就在大概九点多钟的时候，一声若有若无的呼唤传了出来，“不好了，尸变了！尸变了啊！”
    在最开始，我并没有觉得有什么。毕竟这是个方外之地，而且基本上没有什么外人。
    我想就算发生了什么事，最多也是这个道观内部出现了问题吧。
    可不料，我居然随后听到那声音传出了‘尸变’两个字。
    我猛地一颤。
    同时一声又一声推门声传了出来。我听到很多脚步声从院子里出现了。
    紧接着，随着一声轻响，我房间的门被推了开来。
    是慕容洁！
    “快出来看看！”她朝着我招了招手，便又快速的退回了院子里。
    现在，那叫喊声已经消失了，可院子里的声音却渐渐的变大了。
    “是在内院的广场上！”这似乎是一个警察的声音，听起来中气十足，也十分干练。
    “那道士说是尸变了！”
    这一会儿，我没有犹豫了，以最快的速度跑了出去。
    陈武和他带着那些警察已经到了院子的大门口。
    住在后院的那些官员们也全都出来了。
    从议论声中可以分辨得出，那些警察们都在讨论着到底发生了什么事。
    而那些官员们则纷纷摇头，说着怎么可能会有尸变这种事！
    两种截然不同的态度，可是动作却一致。他们时不时就会紧张地朝着院外看去。可是一时半会儿却都不敢出去。
    那些高官们口口声声说着不信，可是脸上分明又有害怕的表情。
    我一边观察着他们，一边走到了慕容洁，小神婆和瘦猴一起。
    这时，我正好看到朱杰李刚他们站在我们的对面。
    他们四个人眉头紧皱，看上去一副忧心忡忡之状。我是真的没想到连他们的脸色都会这么不好看。
    难道真的有什么大事？
    “尸变？”倒是这时，小神婆的声音传了出来，“这可是道观，而且还有真人在，怎么会有尸变这种事呢？”
    现场几十号人，也就只有小神婆的脸上还是一副自在无忧的表情了。
    “你怎么看！”慕容洁则在这时向我小声地询问着。
    瘦猴也凑到了我的身边，疑惑地看着我。
    可我哪知道什么啊，只能让他们无奈的摇起了头。
    就在这时，从大院的外面冲进来了一名警察。他气喘呼呼的，脸上大汗淋漓，脸色红得像是快要滴出血来了。
    “怎么样了？具体是发生了什么事？”那警察一跑进来，陈武便紧张地向他问道。
    看来，这警察应该是听到了外面的呼声之后，陈武派出去的。
    我不由得朝着陈武走了过去。
    其他的人也跟我一样，纷纷朝着陈武靠近，一个个都竖起了耳朵！
    “尸变！”而那警察，在重重地喘几口气之后，便紧张地开口道，“真的是尸变！有很多道士都到了。现在还在呢！就在内院的广场上的观音殿里！”
    “真的是尸变？”他的话这才刚落去，不少人都惊呼了起来。
    那些官员们神色都异常难看。
    小神婆的惊呼声是这些人里面最大的，“尸变？怎么可能会尸变？是不是看错了？”
    “队长，我们要不要过去看看？”就在小神婆大声惊呼之时，有警察向陈武询问着。
    我朝着陈武看了过去，只见到陈武轻皱着眉头，低着头小声地呢喃着，似乎一时半会儿做不出决定。
    “警民一家亲！”倒是这时，陈武的身后走出了一名官员，陈武也立刻朝着他稍稍的躬了躬身。那官员继续说道，“尸变也好，还是发生了其他的事情也好。你们做为警察都应该保护人民群众的安全。”
    “赶紧去看看！”紧接着，又有一位官员走了出来，朝着陈武挥了挥手。
    这一下陈武不再犹豫了，连忙转身朝着所有的警察们说道，“都到内院的广场去，把枪都带好，以防万一！”
    说完，陈武第一个冲出了院子。
    “走，我们也去看看！”慕容洁也在这时拉了我一把，快速为的跟上了那些警察。
    其实不用她说，我早就忍不住了。
    尸变？而且还是发生在众人眼前的尸变！我倒是真的很有兴趣看看是怎么回事！
    小神婆估计跟我一样，她也跟上了我们。倒是瘦猴迟疑了少许后才跟上我们的脚步。
    就在我们跟上那些警察的时候，朱杰和李刚他们四个人也快速的跟了上来。
    我瞟了他们一眼，看到他们的脸色已经变得相当的难看了。
    所谓的内院广场，其中就我们之前看到的，在后山的那个小广场。
    还没有到那小广场，就已经能听到鼎沸的人声传出来了。
    当我们以最快的速度赶到了这广场的时候，除了听到了这些大喊大叫的声音传出，还有一幕让我不由得一震。
    这小广场已经站满了道士，所有的道士都看着观音殿。而他们的样子几乎一模一样，都是瞪大了双眼，嘴里不断的冒出一些古怪的话。
    我仔细听了一下，听到有人是在议论观音殿里发生的事。也有人是在念着一些听不懂的经文。
    至于观音殿内所发生的事情，的确有些骇人。
    观音殿的门已经关上了，门是厚重的实木门，门上挂着一把看上去很厚很大的锁。
    那锁大概有我两个拳头那么大，在锁上还挂着一根很粗的铁链。
    有两名身强体壮的道士，正拿着锤子锤在那把大锁上。
    ‘当当当’的声音不断的传出，每砸一下都会有火星飚出来。可见他们已经使足了力气，但是那锁看上去却还是一副‘无动于衷’之状。
    至于观音殿内，虽然无法看清楚殿里发生的事情，但现在谁都能够清楚里面到底发生了什么。
    在实木门的上半部分，是装着的看上去像是‘毛玻璃’一样的物品，只不过我看得出来，那应该不是琉璃制品，多半是琉璃！
    虽然透过门上的琉璃看不透屋内的情况，可是却能够看到有一个影子映在了门上。
    那隐子在疯狂的挣扎着，一会儿抱头，一会儿弯腰。与此同时，还有一声声无比凄厉的叫声从门内传出。
    是的，通过影子可以看得出来，屋内肯定是发生了大事。
    有人要死了！
    可是锁却无论如何都砸不开，所有的人都只能眼睁睁地看着里面的痛苦挣扎，疯狂大吼。
    这情景其实称不上多可怕，但那种冲击力却让我觉得远远比见到鬼要可怕好几倍。

第五百一十七章 窒息
    两名道士奋力的砸锁而传出的‘当当当’的响声和屋内的惨叫声应和在一起，听得人头皮发麻。
    尤其是看到门上的影子便能想像得到门内的人那痛苦之状，更是让我的心脏嘭嘭直跳。
    “啊！”猛地，一声前所未有的剧烈叫声传出，门的影子在这时动作完全停了下来，紧接着，便能通过影子看到门内的人缓缓地往后倒了过去。
    连那两名砸锁的人都停了下来。
    最后，只听到‘嘭’的一声，里面的人终于倒在了地上。
    “砸，砸啊！”在人群稍安静了一秒钟之后，已经走到了人群最前方的陈武指着前方那两名砸锁的道士喝道。
    “砸玻璃，把玻璃砸开！”紧接着，又人有大声喝道。
    我之前也奇怪，为什么不直接把玻璃砸开。
    但很快就有一名中年道士朝着那说要砸玻璃的人说道，“没用，窗后虽然有洞口，可是太小了，一只手都伸不进去。只能砸锁！”
    “那赶紧砸！”陈武立刻大声地吼道。
    当即，‘当当当’的声音又传了出来。可是那把锁却硬得无不像话。
    “这位小朋友！”就在这时，一道如同清风一般的声音从我们的身边传了出来。
    我们所有的人都本能一般的转过了身去，也有其他的人听到了，跟着我们一起转身。而后，我们所有的人都愣了一下，紧接着全露出了不可思议的表情。
    因为在我们身边的人，正是张真人。
    他的脸色看起来挂着微笑，但我通过他的眼神却能看得出，他也在担心。
    而这时，他的目光则是落到了瘦猴的身上。他这是在向瘦猴说话。
    “那把锁是百炼金钢打造成的，砸是没有办法砸开的。不过锁芯并不复杂，我想以小友你的本事，用不了多久就能打开。”
    之前愣住的瘦猴在这时立刻朝着张真人摇起了头，一边摇头，一边往后面退着，同时又十分不好意思的张真人说道，“我打不开，我打不开的！”
    “小友，事关重大，切莫推迟！”张真人淡笑了一下，抬起右手抓住了瘦猴的胳膊，不由分说的拉着瘦猴的胳膊朝着观音殿走了过去。
    瘦猴瘦归瘦，可他的力气可不小，这时也明显的能够看到瘦猴的脸变得通红了，脚也不断的往后移着。他是使出了吃奶的力气，可仍是被张真人抓着往前移着。
    再看张真人，只是眉头稍锁。他不是因为用力气才会这种样子，他仅仅是担心屋里的情况而已。
    我甚至觉得，他似乎快要把瘦猴完全提起来了。
    真人可是参加过抗战的，这样的年纪还有这样的力气，我真是被吓到了。
    其中不少明白人都跟我一样，也惊奇地看着张真人。
    这其中，尤其朱杰和李刚他们四个人，那一对情侣的双眼瞪得像是铜铃一样。朱杰和李刚的眉头都紧紧地皱着，目光十分凝重地看着张真人。
    很快，张真人就把瘦猴拉到了门边。挥手让那两个砸锁的道士退下后，又连忙向瘦猴说道，“小友，麻烦你了。事关重大，你不用怕担心会出什么问题。”
    说着，张真人的头朝着后面的那些警察们使了使脸色。
    瘦猴也偷偷地看了他们一眼，最终还是向张真人点下了头。
    也不废话了，他蹲下了下来，抬起那把大锁，朝着锁孔内看了一会儿后，摇了摇头。
    一边摇头，瘦猴的脸上还露出了一副不屑的表情。
    我甚至还看到他张嘴呢喃着，虽然隔得远，我还是能够分辨出他是在说，“我服了！”
    看来，这把锁对于瘦猴而言是小儿科了。
    接着，瘦猴从口袋里拿出了一根铁丝，把铁丝放进了锁孔里后，随便捅了几下。就听到‘咔’的一声，锁弹开了。
    前前后后，不到五秒而已。
    我看到，以陈武为首的那些警察们脸色全都一变，几乎全都目光灼热地看向了瘦猴。
    我们那个年代，可还没有什么开锁师傅这个职业！
    瘦猴一手这么厉害的开锁技能，自然让那些警察们瞬间就认定了瘦猴绝对就是一个惯偷！
    好在这时，张真人又轻轻地抓住了瘦猴的手。
    转过身来，朝着全都伸着脖子观音殿里的看着的道士小声说道，“你们都回去休息，请警察们过来看看！”
    虽然还没有进去，可是透过门也已经能够看到，有一个人已经倒在了地上。
    我是站在人群最后方的都能够看得清楚，前面的人更不用说了。
    自然，这是发生了命案。这些道士们倒是比我想像得冷静了许多。
    如今在听到张真人的话之后，他们一个个都低下了头，嘴里默念起了经文。
    他们都是以低声在呢喃着，听不清其中的内容，但是所有的人声音和在一起，却有一种说不出的神异感，让人心生清气。
    经文很短，不过只有短短的一分钟而已就停了下来。
    接着，所有的道士们都朝着张真人行了一个礼之后，快速的离开了。
    在道士离开的时候，陈武带领的警察则朝着观音殿走了过去。
    我看了慕容洁一眼，也跟着一起走上了前。
    很快，一行警察们守在了门口，只有陈武一个人进去了。
    我们在门口只是稍停了一下，最后还是被警察放行了，也走了进去。
    观音殿内的观音主像之下，倒着一个人。
    这人身穿中山装，肚子微鼓，已到中年。正是我之前看到的官员之中的一个。
    最先进到这屋内的自然就是张真人和瘦猴了。
    在我打量这尸体的时候，张真人已经走到了那尸体旁，先是探了一下尸体的鼻息。
    然后又把手放到尸体的脖子上摸了一会儿尸体的脉搏，最后才站起来，朝着身后的陈武无奈的摇了摇头，“断气了。”
    说完之后，张真人叹了一口气，“孽障啊孽障！在我们观中竟然会发生这种事，唉！”
    “张真人，他这是？”就在张真人叹气之时，小神婆突然走上了前去，指着尸体，不可思议地向张真人询问了起来，脸色十分难看。
    其实远不止小神婆的脸色难看，除了张真人之外，我们所有人的脸色都十分难看。
    死者的死相相当奇怪，他仰面倒在地上，双眼瞪到了极限，嘴微张着。
    但是他的脸上，嘴唇上甚至连皮肤上都是紫色的。
    在场的都是明白人，瘦猴在经历了这么多事情后，我相信他应该也一眼就看了出来，这个人是窒息而死的！
    但是别忘了，就在不到两三分钟之前，我们还能听到他的惨叫声。那声音十分大，绝对不可能是窒息的时候能传出来的。
    就在这时，张真人则在这时稍稍地向小神婆摇下了头，“虽看似遇邪祟而亡，可并无遇邪祟之症。是人做的！只是人心有鬼则是为鬼，也可以说鬼干的吧！”

第五百一十八章 非窒息的窒息死相
    小神婆和张真人的话让陈武一脸奇怪，并且还露出了稍微不屑的表情。
    我摇了摇头，连忙装出询问，实则是解释给陈武听，向张真人和小神婆说道，“也就是说，又是有人假借鬼神的名义来杀人？”
    “理应如此！”张真人先是点下了头，接着又抬头看向了身边的观音神相，“有观音大士在这里，又怎么会有妖魔鬼怪来捣乱呢？”
    “有没有可能是那具女尸？”慕容洁在以前是最不信鬼神的，没想到现在，我们所有的人都觉得不是鬼怪所为之后，反而慕容洁说出了这样的话。
    “女尸？”听到这话，陈武立刻露出了奇怪之色，“什么女尸？”
    “小洁，你还知道一些什么事？”陈武立刻看向了慕容洁，“如果这跟这案子有关，你可千万别瞒着我！”
    慕容洁一怔，连忙看向了我。
    我则皱起了眉头，朝着张真人看了过去。
    张真人则低下了头，思虑了好一会儿后还是叹了一口气，“这观音殿的偏殿有一具女尸。是之前失踪的那些警察们带过来的。”
    “本意是希望借着这次罗天大醮消除那具女尸上的怨气！”张真人摇了摇头，“不过应该和这宗人命案无关。有观音娘娘在，那女尸就算怨气未消，也作不了恶？”
    “作恶？”听完这些话，陈武低着头小声地呢喃着，“女尸自然是不可能作恶的，那是唯心主义。”
    “不过女尸既然是之前那些警察送过来的，那就代表这具女尸是不是很重要？是件宝物？”
    听到陈武的话，张真人摇起了头，而后如同自嘲一般的笑了笑，“贫道对这方面不太了解。”说罢又看向了我们。
    慕容洁则在稍微思考了一下后，抬头向陈武郑重地说道，“如果以那具女尸本身而言的话，绝对算得上是一件国宝了。有极大的研究价值！”
    听到这话，陈武的眉头立刻一挑，开口道，“那会不是会是有人想要偷这具女尸，被死发现了，然后就杀了死灭口？”
    陈武指着地面的尸体，一脸郑重。这绝对不是他开玩笑才会说出这种话。
    至于我，则在听到了他这番凝重的话之后，无奈的摇起了头。
    慕容洁更是无比干脆的‘噗嗤’一笑，最后实在忍不住了，向陈武说道，“学长，你这刑侦能力，实在是！”
    陈武也十分有自知之明，看到慕容洁在笑他，他也不恼，只是挠着头，一脸不好意思地向慕容洁说道，“小洁你别笑了，你也知道我是学法医的。”
    “不过我说的真的一点可能都没有吗？”说完后，他又一脸奇怪的看向了慕容洁。
    慕容洁立刻摇头，“当然不可能啊。学长，如果你是小偷的话，你在偷东西的时候，会把锁开了，然后又把锁重新锁上吗？除非你已经得手了才会这么做吧！”
    陈武稍微思考了一会儿，点下了头。
    然后慕容洁又指了指地上的尸体，“如果他是撞见了有人偷尸而被人灭的口，那我们刚刚在门上看到的影子又是怎么回事？当然，还有锁的问题也要注意！”
    直到这时，陈武忍不住在自己的头上轻轻地拍了拍，“还真是。唉，幸好学妹你在这，要不然我就只能瞎指挥了！”
    而在慕容洁和陈武的谈话的时候，我蹲了下去，开始检查起尸体了。
    死者死亡的时间没有问题，在一个小时之内。甚至这会儿我还可以透过手掌而感觉到了尸体上的余温。
    从尸体表面上来看，是属于窒息。
    但是，在尸体的脖子上却看不到任何的勒痕。自然，鼻子处也没有什么被堵住了。
    实在太奇怪了。我犹豫了一会儿，最张还是伸手摸在了尸体的脖子上。
    “唉！”只不过，我的手这才刚刚碰到尸体而已，小神婆和陈武同时向我叫了一声。
    他们并不是想要阻止我。
    只见陈武的脸色略微变了变，“你别在尸体上留下指纹了！”
    而慕容洁则向我说道，“你别又中尸毒了？”
    两人的声音一同传出，又一同落下。而后陈武从自己的口袋里掏出了一副白手套，扔给了我，“还好我随身戴着！”
    我并没有怀疑什么，一边拿起白手套戴着，一边转头向我身后和身边的人说道，“太奇怪了！”
    “人会窒息，要么口鼻皆堵，要么就是气管被勒。单从表面上来看，口鼻一没被堵，喉部也没有被勒住，不应该会窒息而死的。”
    “会不会是中了毒？”这时，陈武走到我的身边蹲了下来，也仔细地看起了尸体。他不知道从哪里也戴上了一副手套。
    而我这才记起来，他学的是法医，他是个仵作啊！
    于是，我不由得变得郑重了。向他问道，“毒？”
    “没错，据我所知，有一些神经类的毒素能够引起呼吸系统的障碍，让人无法呼吸从而窒息而死。”
    我没有回答他的话，而是抬起手在死者的脖子上轻轻地抚了抚，摸了摸，同时向陈武问道，“这种毒，最终还是作用在呼吸系统上的对吧？”
    “严格来说不是这样！”陈武摇了摇头，“这类毒，是让你的大脑认为你不能呼吸，或者是断开神经元之间的联系，让大脑发出的命令无法传递！”
    他稍微顿了一下，又接着向我说道，“不过，临床上的表现却和普通的呼吸系统受损是一样的。都会表现为喘不过气，无法呼吸。从表面上看，应该符合你所说的那种，‘最终是作用在了呼吸系统上。’”
    听完他的话，我便摇起了头，“看来应该不是中毒了！”
    陈武当即一脸不可思议地看着我，“你这是怎么看出来的？”
    “相！”我本能的张嘴想要说相术上曾经有过记载，但我很快就反应了过来，连忙摇头。稍微整理了一下思绪后，我才接着开口道，“只要是窒息而死的人，而且是因为咽喉口鼻而窒息的人都会有一个共同点！”
    我一边说着，一边指着死者的脖子，“他们的脖子都会呈收缩之状。因为死前他们会拼命的呼吸，而这个时候他们会调动脖子上的肌肉。”
    “你看看，他脖子上的肉很松，很垮，代表他死前并没有受过窒息的困扰！”
    说完我又在脖子上轻轻地按了一下，“还有，脖子内的脊椎周边也会有呈突起状。脖外侧的动脉血管也会鼓起来。”
    “从这一系列情况来看，死者不是死于窒息而亡，也不是中了类似的神经性毒素！”
    当我说完这些，陈武也把手伸到了尸体的脖子上，一边摸着，压着，一边小声地呢喃着，“只要摸一下就能看出来吗？”
    “你要是不放心的话，可以用你法医的手段。你们法医不是通常还要解剖吗？”我一边说着，一边朝着他的手看了过去。

第五百一十九章 惊吓过度
    我其实很想让陈武检查尸体。
    一来，我还没有正经看过法医是怎么尸检的。我很想看看和我用《麻衣相术》上学到的有什么不同。同时也学习学习，长长经验。
    二来，我也想看看陈武是不是真的会这方面的知识，想要了解一下他是不是真的是以法医的身份来伪装自己。
    然而在我的话落下之后，陈武朝着我笑了笑，无奈的摇了一下头之后，又开口道，“我倒是真的想要检查尸体。可惜啊，我什么器具都没有带！”
    “初步的死亡原因，死亡时间这些倒是能够看得出来。不过这些你也看出来了，大家也一目了然了。”说完，陈武朝着我笑了笑。
    “我听说过你，你对检查尸体似乎也很厉害，就交给你检查吧！”陈武向我的身边轻轻地侧移了一下。
    站起来后，他又看向了慕容洁，问道，“小洁，现在我们该从哪方面入手。”
    我看了一眼慕容洁，见她低下了头，思考了一会儿后开口道，“需要把最先发现出了事的人叫过来问问。往往第一个发现现场的人都会知道一些别人不知道的事。”
    “第一个发现这里出了事的，应该就是我们听到的呼喊的那个人。”陈武又朝着张真人看了过去。
    我看到张真人闭上了双眼，抬手拈着自己额下的山羊胡思考着。只有三四秒而已，他就小声地开口道，“这个时候，山上的道士们都不可能出门的。如果你们听到的那个呼喊声是道士的话，应该就是静逸了。他今天晚上当值打更！”
    “多谢真人！”陈武笑了一下后，连忙转头朝着殿外守着的警察说道，“把静逸师父请过来一下！”
    很快就有一名警察离开了。
    我则在这时又开始检查尸体，一边检查着，一边向陈武问道，“还有没有其他的原因会导致人死亡之后尸体变紫的？”
    陈武想了一会儿才开口道，“除了窒息之外，就只剩下中毒了。但如果不是神经类毒素的话，症状就肯定不止只是发紫！”
    他抬起了尸者的手，“如果是中毒死亡，手指通常会发黑。”
    “而如果是腐噬性毒素的话，也肯定会有血从嘴内流出！”说着，陈武又轻轻地把死者的嘴打开了。
    我和他同时朝着嘴里看去，里面很干净。那就的确不是中毒。
    与此同时，我也肯定能确定不是窒息了。
    窒息的人还有另外一个特点，那就是舌头会向后缩，或者是蜷起卷着。
    但死者的嘴里的舌头却是平伸着的。
    当目光从死者的嘴里收回来之后，我无奈的摇起了头，“既不是中毒，又不是窒息。那到底是什么呢？”
    我忍不住转头朝着慕容洁看了过去，向她说道，“依我看，要是能够搞清楚到底是什么原因导致他的身体发紫，就能弄明白他的真正死因了。”
    “其实我倒是知道有一种死因能让死者的尸体发紫！”小神婆的声音传了出来。还没有等我们开口问她，她就自顾自地说道，“就是鬼附身。”
    “鬼附身？”我愣了一下，然后又奇怪地道，“被鬼附身而死，不是脸色惨白，身体消瘦吗？”
    “你说的那是被吸干了精力的表现！”小神婆立刻反驳着我。
    我知道她接下来还有话要说，但这时张真人却制止了她。只听到张真人说道，“丫头，别打乱他们的思维。这死者不可能是鬼杀死的。”
    “这位小友说得对，我也觉得只要能弄清楚是什么让死者尸体发紫，就能找到凶手了。”
    “这样！”张真人顿了一下，又接着道，“我们观里还有许多医学类的书籍，我让观内的道士们帮你们查查，看看能不能看到一些什么。”
    “多谢真人！”慕容洁的声音立刻传了出来。
    “事不宜迟，我这就让他们去帮忙！”说完后，张真人便转身离开了。不知道为什么，我下意识的瞟了一眼张真人，我感觉他走路像是在飘似的。
    这可能是因为他披在外面的那件黑色的袍子比较大的缘故吧。
    接着，我又仔细检查了一番尸体，陈武也跟着我一起检查着。
    大约过了二三十分钟，我和陈武同时叹了一口气。
    “怎么了吗？”慕容洁立刻开口询问着。
    “身上没有任何伤口，哪怕是连针孔那么大的伤都没有！”陈武先开口说道。
    “也没有任何内伤，瘀伤！”接着，我又补充道。
    说完后，我再一次把目光落一了死者的脸上。看了一会儿后，我又接着开口道，“从死者的面相上来看，死者也没有得什么会让他猝死的病！”
    “这也能看出来？”慕容洁朝着我点下了头，而陈武却不可思议地看向了我。“有没有急性病我们得需要解剖过之后才能知道，你只用看的就能看出来？”
    我点下了头，“在相术上来说，死人活人都一样。人有病，在活着的时候会在面相上呈现出来。而人死后，如果生前有病的话同样能在面相上呈现出来。”
    我指着死者的脸，“你看这里！”
    “行了！”我刚准备向陈武仔细解释的时候，慕容洁突然开口打断了我的话，“先别说这些了，先检查完尸体再说吧！要卖弄也找个另外的时间吧！”
    我无奈的笑了一下。
    陈武也转头朝着我笑着轻摇着头，“等一下我再向你请教！”
    我也没有当真，只是礼貌性的笑了一下，接着便再一次检查起了尸体。
    “眼睛圆睁，略有血丝。嘴角微搐，嘴角肌肉崩紧！”接着，我又向慕容洁小声地呢南了起来，“死前惊吓过度。”
    “惊吓过度？”陈武略有些奇怪地看着我，“连这些都能看出来吗？”
    “是的！”我看到陈武的脸上略有些不相信的神色，于是笑了笑之后向他说道，“你试着让他闭上双眼。”
    陈武稍看了我一下，便伸出双手放到了死者的眼睛处。
    “轻一点，慢一点！”陈武刚刚放上去的时候，我又小声地向他说道。
    陈武略点了一下头之后，开始把放到死者眼睛上的手缓缓地向下移动。
    “是不是觉得比普通人的要费点力？还有眼珠是不是要比普通人的更突出来一些？”
    陈武一边往下移动着手，一边不可思议的转头看向了我。
    当他的手从死者的脸上移开后，让死者闭上双眼之后，便连忙朝着我张开了嘴。
    只不过我枪在了他前面，开口道，“别急，再看看死者的眼睛！”
    陈武闻言，立刻又转头看向了死者。
    就在他的目光落到死者脸上的一瞬间，死者原本已经闭上了的眼睛猛地一下张开了，又瞪得圆鼓鼓的。
    这并没有什么恐怖的，但却来得太过突然。我看到死者眼睛睁开的那一瞬间，我身边的陈武打了个哆嗦。

第五百二十章 真的是尸变
    毕竟也不是怎么吓人的事，陈武不过瞬间就恢复了正常，而后转头不可思议地看向了我，“只要是没有办法轻易闭上眼睛的尸体，都是惊吓过度吗？”
    我摇了摇头，“那倒不一定，死前怨气太深，或者对于‘生’在过渴望都会让尸体的双眼没有办法太过轻松的闭上。”
    “这一切，都可以从尸体的死相上看出来，比如他的。”我指了指尸体，“除了双眼无法轻松闭上之外，他的眼里还有血丝。眼内充血，要么就是有疾病，要么就是受到巨大的瞬间刺激。除此之外，你再看他的手，是微微蜷着的！”
    随着我的话，陈武连忙低头看向了死者的手，而后轻声呢喃着，“还真是！”
    “那其他的原因在尸体上会有什么表现？”接着，陈武又向我询问了起来。
    我本能的张嘴。
    “又来了，你们能不能找其他的时间啊？”可还没有来得及说话，慕容洁的声音又传了出来。
    “现在死的可是一个官员，指不定我们住的地方已经闹翻了天了。先破案行吗？”我忍不住转头看了一眼慕容洁，见到她正一脸不痛快的瞪着我。
    赶紧向她笑了笑，我也没看陈武了，连忙快速的检查起了尸体。
    可是看了许久后，我已经什么都看不出了。
    最后只能站起来向慕容洁摇了摇头，“死因找不出来，内伤和外伤全都没有。虽然生前惊吓过度，但是从面相上来看，又不是被吓死的！”
    在我站起来之后，陈武也皱起了眉头，“看来还是得做更加细致的调查！”
    说着，他转头看向了慕容洁，“这样，我让人回去把我的工具拿过来，还是解剖一下尸体。”
    “你看可以吗？”让我没想到的是，最后陈武居然是看向了我。他竟然是在寻求我的同意。
    我赶紧向他点下了头。
    本来嘛，《麻衣相术》虽然神奇，但仵作和法医才是真正的专业检查尸体的学问。
    正所谓术业有专攻！让陈武检查尸体的话，十有八九真的能检查出一些我检查不到的东西。
    “检查一下现场吧！”在确定我和陈武暂时在尸体上检查不出什么之后，慕容洁又向我们说道。
    我点下了头，朝着瘦猴看了过去。
    我还没有说话，他就朝着我笑了笑，“放心吧，不偷了，绝对不在这时偷东西了。”
    “你要是真敢偷，我立刻把你交给他们！”慕容洁向瘦猴瞪了一眼。
    他呵呵笑着，然后跟着我们一起开始检查起了现场。
    一边检查着，陈武的声音也传了出来，“你们说，他有没有可能是自杀？”
    之所以陈武会突然说这种话，是因为这时我们看到，这观音殿内所有的门窗都是紧闭着的，还有横栓插住了。
    再加上我们进来之前，门外还有一个锁挂着，整个观音殿都是封闭的状态。
    这是一个密室！
    的确，照常理来讲的话，如果真的存在凶手，他是没有办法在这种情况下离开的。
    只不过在稍微思考了一下之后，我摇下了头。
    慕容洁也在同时和我一起摇起了头。
    她下意识的看向了我，我知道她是在等我开口。
    我笑了笑，“还是你说吧。”慕容洁是警察，但是她平时太依赖我了。如今她想到了什么，自然是要让她说出来。
    慕容洁甜甜地向我挑起了嘴，而后向陈武摇了摇头，解释道，“应该不是自杀。如果死者是自杀的话，那么可以推断出，这间密室就是死者一手布置出来的。”
    “可是他是自杀啊，为什么要费劲弄个这样的密室呢？”一边说着，慕容洁一边把头抬了起来，“如果这间密室真的是布置出来的话，我估计会相当的复杂。”
    “自杀的人为什么还要弄出这种事？”
    “还有，死者死前那么痛苦！自杀的人又怎么可能让自己死得那么痛苦呢？”慕容洁摇了摇头。
    听到这些话，我猛地灵光一闪，我突然想到了马铃的事，忍不住开口道，“如果是有人逼他或者引诱他自杀呢？”
    “逼？引诱？”慕容洁和陈武都奇怪地看向了我。
    我笑了笑，决定还是向他们解释，“有没有这种可能，的确是存在一个凶手。”
    “但是这个凶手有死者的把柄，或者是用了什么方法，把死者引到了进里。不过凶手没有进来，在外面把门锁重新挂上后，然后等着死者自杀！”
    “如果真的有人逼迫或者引诱死者自杀的话，让他被迫死于痛苦的自杀方法倒也能说得过去。”
    “这样一来，密室也不攻自破了！”慕容洁的声音也在这时传了出来。
    只是说完这话之后，我见到陈武一脸奇怪地看着我。
    我还没有说话，他到是先开口呢喃着，“真的有这种杀人方法吗？”
    我愣住了，一时间不知道该怎么说。难道把马铃的那宗案子解释给他听？
    “队长！”这时，门口有一个警察的声音传了出来。
    我们转头看去，只见到在观音殿的门口，有一名警察带着一个年轻的道士看着我们。
    “队长，这就是静逸师父了！”那警察连忙向陈武说道。
    陈武也没有犹豫，连忙招手让那年轻的道士进来了。一进殿，慕容洁就迫不及待地向他问道，“你最开始看到这里发生命案的时候，是发生了什么事？”
    “还有，你好像在喊有‘尸变’，什么尸变？”我也走到了那小道士的身边，紧张地向他问道。
    这小道士这会儿似乎还没有缓过劲来。
    他偷偷地看了一眼地面上的尸体，又连忙抬手抹了抹自己脸上的汗，过了好一会儿才开口向我们说道，“今天晚上我打更！”
    “当我走到这里的时候，我看到，我看到！”这一会儿，这年轻的道士脸刷的一下变白了。
    才刚刚被他擦掉的汗这会儿又冒了出来。
    他这是被吓坏了，我们也没有人催他。
    过了一两分钟他才缓过来，咽了口唾沫之后，他才哆哆嗦嗦地开口道，“我看到放到这偏殿里的尸体，在追杀他！”
    小道士伸手指了一下死者。
    “什么？”我们所有的人都怔住了！
    也就是说，这里之前的的确确是还有一个人！
    “你没有看错？”我又连忙向这年轻的道士问道。
    “没有！”年轻的道士朝着我们不断的摇头，“我绝对没有看错！门虽然被锁上了，可是门上的影子还是能够看得清楚。”
    “当时我看到的是，门上有两个影子，其中一个好像是抱住了另外一个在咬。而另外一个还在不断的惨叫着。”
    “我绝对没有看错！”说完后，那小道士又重重地朝着我们点下了头，似乎为了让我们相信他所说的话，他脸上的表情也变得异常的凝重了。

第五百二十一章 僵尸的杀人方式
    “一个人，在咬另外一个人？”我呢喃了一声。
    那年轻的道士立刻向我们点下了头，“没错，从影子上看，和僵尸吸血时的情形一模一样！”
    “僵尸吸血？”陈武的声音传了出来，他伸着脖子，歪着头。一只手放到了自己的脖上按着，“就是像这样的动作？”
    我也奇怪地看向了年轻的道士。
    如果真的是这样，那这尸体的脖子上就该有伤口吧。
    “谁告诉你们僵尸吸血就是咬脖子的？”没想到小神婆却在这个时候窜了出来。
    她扫了我们几人一眼，而后才接着道，“僵尸可没有这么客气，它们吸血跟野兽捕食的差不多。如果野兽饿了要吃你，他会挑你们最好吃的地方下手吗？”
    “僵尸吸血，那是逮到哪里就咬哪里，甚至会你撕成稀巴烂也说不定！”说完，小神婆看向了地面的尸体，“如果真的是僵尸做的，这个人的身上应该到处都是伤口才对！”
    话语落下，小神婆又不断的点起了头，一边点头还一边呢喃着，“这下我是真的相信张真人说的话了，这案子十有八九真的就是人干的。那人想要装成僵尸来杀人，可惜却什么都不懂，是个门外汉！”
    我没有怎么在意小神婆的话。
    只是好奇地看着年轻道士，“你确定是真的看到了有两个影子映到了门上对吧！”
    “没错，真的看到了！”年轻道士不断的向我们点起了头。
    “那你能不能分辨出两个影子的性别？”我又接着问道。
    “一男一女！”那年轻的道士想也没想就开口道。“我记得很清楚，其中一个影子很壮，肯定就是死者的。”
    “另外一个影子显得很纤细，肯定是女人的。”
    “也就是说凶手是一个女人？”慕容洁立刻开口，“还不错，至少能缩小凶手的范围了。”
    “可是女人？”然而他这才刚说完，陈武的脸色又变了变。
    我们都奇怪地看向了他。
    他无奈的笑了笑，而后才接着开口道，“是这样的，如果是女人的话，应该就不难查了。”
    “首先，这道观里的道士全都是男的，基本可以排除了。剩下的，警察里也有几名女性，官员里面也有两三个。接下来就只剩你们和专家组的那一个女的人了。”
    “你们一直和我们在一起，专家组的那个女人也是跟我们一起来的！”说完，陈武转身看向了门外。
    我们也一起朝着屋外看去。
    朱杰，李刚和那一对情侣现在正站在屋外，都冷静地看着我们。
    陈武所说的专家组里的那个女人，就是那捞尸二人组中的那名女性了。
    他说得对，他们四个人也是跟我们一起来的。
    “所以你们和专家组的那个女人也排除了。”陈武这时又接着开口道，“至于官员里的那几名女性，应该也可以排除了。因为后院的通道里一直都有警察守着，有人出入的话他们一定会知道。”
    猛地，陈武的脸色狂变，不可思议地看向了我们，“也就是说凶手是警察里的那几个女同志之一？”
    完全不给我们说话的机会，陈武看向了慕容洁，紧张地向她问道，“现在怎么办？按程序是不是可以把警察中的女同志抓起来进行审讯？”
    “别！”慕容洁赶紧抬手摆了摆，“这些都是推测，就算怀疑你也得好好想想。”
    “再说了，官员里的那些人进入后院都会知道？学长，你真的确定吗？”
    听着这话，陈武的眉头稍稍的皱了皱。
    慕容洁则摇头指了指地面的尸体，“那这位是什么时候到的这里，你问问那几个值班的警察，看他们知不知道？”
    陈武一怔。
    慕容洁则在这时转头看向了，接着道，“会不会你说的那种可能！”
    我稍沉吟了一会儿，最后点下了头。
    我当然明白她是什么意思，她是说会不会是我们猜测的，第三方势力的那些人做的。
    当然有可能，他们能神不知鬼不觉的把二十几个人弄消失，现在要杀一个人，更是一件简单的事。
    “你们？”没想到在这个时候，那年轻道士的声音传了同来。他战战兢兢地看着我们，“你们就真的没有考虑过，是那具女尸杀的人吗？”
    “房门锁了，窗户关了。除了死者之外这里面就只有那一具女尸了！”说完，他抬起头，目光越过我们朝着后方看了过去。
    我转过身，顺着他的目光看去。只见到在这大殿的最后方右侧的角落里有一扇木门。
    木门虚掩着。
    看来，那门后的房间就是那女尸存放的地方了。
    “怎么样，要去看看吗？”小神婆的声音立刻传了出来。
    “可以看吗？”我则连忙好奇地问道。
    “不是说这宗案子一定是人干的吗？”慕容洁立刻向我问道。
    “怎么说也是可疑的地方！”我沉吟了起来，“整间道观这么大，这死者偏偏死在了这里。为什么？”
    “不能排除是和女尸有关，虽然不是女尸杀人，但可能多少也会找到一些线索！”我又转头向小神婆看了过去，再一次问道，“可以看吗？”
    “可以啊！”小神婆立刻点下了头，“张真人只是保管这具女尸而已。现在师兄不见了，其实这具女尸是由我负责了！”她一边说着，一边抬手自信的胸口上拍了拍。
    也没有再多说什么了，小神婆带着我们朝着那木门走了过去。
    门本来就没有关，我们轻轻松松就进去了。
    只是看了一眼而已，我便摇起了头，同时又好奇地向小神婆问道，“里面装的真的就是那具女尸吗？”
    之所以会这么问，是因为棺材已经换掉了。从外表上看，这房间里的棺材只是一副普通的女用棺材而已。
    不是之前那具女尸挖出来的时候那副棺材了。
    “是的，师兄替这女尸换的，方便净化这女尸的怨气！”说着，小神婆已经走到了棺材前。抬手在棺材上轻轻地拍了一下，“实心楠木做的！”
    我也走了过去，在棺材上稍稍地看了一会儿后又忍不住摇起了头。
    棺材上已经钉了棺材钉了！而且棺材钉没有任何不对的情况。
    这女尸还没有人动过！
    当然，我仔细地看了一会儿，也没有看出棺材钉重新被钉过的痕迹。
    “也就是说女尸没有出来，凶手也不是冲着女尸来的？”
    摇了摇头，围着棺材又看了一会儿，这才出了偏殿。
    “唉，先收尸吧！”最后，我只能无奈的向一旁的陈武说道，“我看你最好还是再仔细检查一下，我肯定漏掉了一些什么。”
    陈武点下了头，吩咐着外面的警察把死者的尸体搬走了。说是会暂时搬到我们住的那间院子里。
    我也没有反对，这样一来就方便检查尸体了。
    只不过我倒是想要看看陈武要怎么对那些官员交待。
    以我的眼光来看，那些官员是肯定不会同意陈武这么做的。

第五百二十二章 官僚
    陈武自己也明白这事儿，在看着自己的手下把尸体从观音殿搬出去的时候，还不停的哎声叹气。
    我看着他，不由得摇了摇头。
    正好这时，那名第一个发现现场的年轻道士想要离开。
    我连忙伸手想要叫住他。还有一个问题我想要问他。
    可是还没有开口，一道强光突然从他的身上出现。这光线很强，让我本能的闭上了双眼。
    等我打开眼睛的时候，这年轻的道士已经不见了。
    而我这时才看到，原来那让我睁不开双眼的强光并不什么奇异之景。只是灯光而已。
    也直到这时我才注意到，虽然这道观古色古香，建筑十分古朴，但其实已经通了电了。
    这观音殿里的光是来自于屋顶的电灯。
    而在这广场周围也有灯。
    只不过古怪的是，这些电灯是镶嵌在地上的，灯头像是从地上冒出来的春笋似的，只有短短的一截冒在土地外面。
    灯口稍稍往上斜着。所以即使是灯镶嵌在地里，灯光还是往上的。
    我这还是第一次看到这么有意思的灯，忍不住有些好奇，多看了两眼。
    这广场上的灯还不少，都在广场的边缘地面，把整个广场都围了起来。
    在这些灯光的照耀之下，这广场其实很亮。
    但是我注意到一个奇怪的地方，就是刚刚那个年轻道士路过的灯，也是正对着观音殿的那盏灯好像比其他的灯要更加的亮一些。
    不过亮度有限，我也没有多在意。
    “我们走不走？”这时陈武已经指挥着几名警察把死者的尸体抬走了。慕容洁则轻轻地拉了我一下，小声地向我询问着。
    我点下了头，一边跟着慕容洁朝着广场外走去。当我走到了广场边缘，要走进小道上的时候，我还是忍不住转头看了一眼观音殿。
    我还是担心，这里是第一案发现场，怕有人破坏这里。
    不过虽然陈武没有吩咐，还是有两名警察留了下来。他们正站在观音殿的门口，身站得笔直，在站岗。
    这下我放下了心。
    收回目光，但是我的余光又正好瞟到了三清殿和灵官殿。
    两殿的门虚掩着，可是一想到三清殿和灵官殿里各有一具尸体。尤其是灵官殿里，据小神婆所说还放着一具疑似是成了僵尸的尸体。我就总觉得，好像有一股股阴风从两座殿里往外刮着。
    而且我也担心，已经有人借着鬼神的名义来杀人了！这两名守在这里的警察会不会有事。
    除此之外，死者偏偏死在了这里。我有一种感觉，这一次的凶杀案十有八九肯定是和这三具尸体有关。
    我担心凶手会拿这三具尸体来布局。
    不由得，我叹了口气。转头朝着瘦猴看了过去，“猴子！”
    我这还只是刚叫了他一声，他就朝着我耸了耸肩，“行了，明白了。想让我守在这里对吧？”
    瘦猴的脸上一副无所谓的表情，但我的心里却有些不是滋味。
    瘦猴一直跟着我们，一有事就要找他帮忙。可是他却没有从我们这里得到半点好处！
    无奈的摇了下头，在犹豫了一会儿后。我还是向瘦猴点下了头，“麻烦你了！”
    “别什么麻烦不麻烦的了！”瘦猴无所谓的摇了摇头，“反正比起睡床，我还是更喜欢睡在外面！”也不等我说话，他主动转身就离开了。
    “等一下！”小神婆则以最快的速度跑到了瘦猴的身边。抬手将一张折成了三角形的符纸递给了瘦猴，“这张是平安符，开过光的。你拿着！”
    “真有鬼啊！”瘦猴接过后，朝着那三座神殿看了过去，“这里不是道观吗？”
    小神婆立刻向他翻了个白眼，“保平安又不止是驱鬼，白痴！”
    也不等瘦猴说话，她就跑到了我们的身边。
    随后瘦猴就走到了那两名警察跟前，向两名警察稍点下了头之后，一屁股坐了下去。
    不是我信不过那两名警察，只是相比起来我更相信瘦猴而已。
    而且猴子也够机灵。
    真要是出了什么事，在我看来，那两名警察肯定会冲过去解决麻烦。而瘦猴则肯定会想也不想转头就逃。
    我要的就是这样！
    随后，我们便回到了住的院子。
    果不其然，院子里已经吵了起来。
    但让我没有想到的是，吵架的声音每一道听起来都相对比较沉稳，而且有一种一听就来自于丹田处的洪亮。
    人的面相会影响其命运，命运也会反过来影响面相。同时也会影响一些其他的生命特征，比如——声音。
    就像这些当官的，他们说话的时候声音是会比普通人更洪亮一些。
    洪亮并不是指声音大，而是指声音会比普通人听起来更加充满自信！
    自然，我现在听到的声音就是那些官员们的声音。
    “这里已经发生了有人失踪的事件，现在又把尸体放在这里，不好吧！”
    “有什么不好的，尸体不放到这里放到哪里去？放到这里能方便调查啊！”
    “讳气啊！”
    “什么时候我们也说讳气了？我们要讲唯物主义，我们信仰的是马克思主义。要讲科学。老张说得对，尸体放在这里能方便办案。案子能够更快破掉不好吗？”
    “话虽然是这样，可是一具尸体摆在这里，你们不害怕吗？虽然我也不相信鬼，可这是人的本能啊！”
    “而且既然已经发生了命案，那当然也应该把尸体放到更加安全的地方吧？”
    很明显，院中的那些官员们分成了两派。一派赞成尸体留下，一派则不赞成！
    但是奇怪的是，竟然没有一个人谈这案件本身的内容。甚至也没有人谈起死者的身份。
    “官僚主义！”院子里的吵声很响，所有人都听到了。慕容洁摇了摇头，轻叹了一声，“到这种地方还来争。”
    一边说着，我们走进了院子里。
    原本应该住在后院的那些官员现在都挤在了前院里，就如我刚才所想的一样，他们分成了两拨站着，有些人已经面红耳赤了。
    陈武和那些警察们则站在了一旁，尸体由几个人抬着，所有警察的脸上都是一副无可奈何的表情。
    我也叹了口气。
    这些官员们的争吵我是没有办法插进去的，有心无力。于是摇了摇头，转头朝着自己的房间里走去。
    慕容洁的火气比较暴躁，但是这时她还是深吸了一口气忍住了，一同和我转身。
    小神婆则不屑地笑了一声。
    我回到了房里，慕容洁也推门走了进来。
    我愣了一下，脑子里本能的冒出了不正经的想法。只不过当我看到慕容洁的眉头深锁着，脑子里才刚刚冒出来的想法一下子全都消失不见了。
    “小远，我有件事很好奇！”她抬起手轻轻地把门关好后，一边朝着我走了过来，一边向我说道。
    小远？
    我怔了一下！
    慕容洁平时都是直接叫我的名字的！
    不知道怎么回事，听到这两个字的时候，我居然忍不住在心里偷笑了一下。

第五百二十三章 慕容洁的突破口
    我很想笑，但是看到慕容洁离我越来越近之后，我的心里也越来越紧张。心里更是冒出了一种古怪的想法。
    我觉得好像是小时候做错了事被师傅抓住了似的，略有些害怕。
    于是我赶紧用最快的速度让自己的心理恢复了正常。
    随后听到了慕容洁的话之后，我又急急忙忙地向她问道，“什么事？”
    “那把锁！”慕容洁奇怪地看着我，“有锁就应该有钥匙吧！”
    我点下了头。
    “刚刚那么多道士都到场了，连张真人都来了，按理说应该所有的人都到了吧？怎么没有人提出用钥匙开呢？”
    听到这话，我稍皱着眉头低了下去。
    这个问题我倒是想过，不过想得很简单。而且我认为事实也应该十分简单，那就是——钥匙不见了！
    我想了一会儿，也不知道慕容洁想的是什么意思。于是只能开口向她问道，“你说！”
    “那样的一把锁，绝对应该是有钥匙配对的吧！”慕容洁疑惑地看向了我。
    “理应有！”我点下了头。
    “肯定也应该是有人保管的！”慕容洁顿了一下之后，又接着向我说道，“我在想，如果是钥匙丢了，找不到了的话，而且就当做我们到之前，就已经有人提出过拿钥匙开门，而保馆钥匙的人说钥匙丢了。但之后的事情，似乎有些不对！”
    我略有些懵了，奇怪地向慕容洁问道，“哪里不对了！”
    她稍微顿了一下，低头揉着自己的太阳穴，似乎是在整理思绪。
    我也没有打扰她，趁着这个机会我也低下头仔细的思考着。
    “唔！”过了好一会儿，慕容洁才轻吟了一声，“头疼，真不知道你平时是怎么考虑到这么多的！”
    说完后，她又接着向我说道，“我是这样想的，如果真的有人已经告诉了所有人钥匙已经丢了的话，会有人找到铁锤来砸锁这倒是没有问题。”
    “但是有一点我无论如何也觉得不对劲！”她向我说道，“从我们听到呼喊声到我们跑到那广场，其实现在想来也只有不到十分钟而已。”
    我恍然大悟，终于明白了慕容洁到底是想要表达什么了，“你是想说时间不够？”
    “对，对！”她连忙向我点下了头。“从那广场到道士们，也就是张真人休息的地方，就算跑的话也要一两分钟。你想想看，道士们听到呼声后，从休息的地方跑到那广场需要时间吧。”
    “他们跑过去之后，按照常理来说就会试着先开锁。甚至运气不好，那个保管了钥匙的道士会在这些道士到了之后，最后一个到达现场，这又需要一点时间。”
    “总之，他们肯定是在试着打锁打不开之后，再跑回去拿铁锤吧。这一来一回，又得花费时间。我想，两边的殿里或者广场上不会有铁锤这种东西吧？”
    我点下了头，“没错，刃器钝器都是凶器，偶尔带进神殿里还行，但要放在里面肯定是不行。这两个锤子肯定只能在其他的地方拿到的！”
    “对吧，你看，一来一回这又得花时间吧。”慕容洁的双眼立刻瞪了起来。
    那一双水汪汪的眼睛瞬间让我入了迷！
    但慕容洁却什么都没有发现，依然兴奋的向我说道，“我们到那里也没有花多少时间，如果当时发生的事情，真的就是我说的这种程序的话，那我们到的时候，他们应该是才刚开始砸锁了才对。”
    “但是，真实的情况是我们到的时候，那两个砸门的道士已经出汗了，而且锁也已经开始飚火星了。就算再大的力量用铁敲铁，要把铁打到冒火星，也需要连续不断的击打至少一分多钟才对。”
    “来不及，我想了很久都还是觉得来不及。”她猛地伸手抓住了我，“除非，从一开始他们听到叫声的时候，那两个道士就已经拿着铁锤到了现场。”
    “那两个道士，有重大的嫌疑，对不对？”话已经全部说完，慕容洁抓着我的手不止转睛地看着我。
    因为太过兴奋了，她的脸蛋已经变得红彤彤的了。
    慕容洁的面相是那咱充满英气的面相，很有气概。如今因为十分兴奋让脸红得像是苹果一样，让本来就已经入了迷的我更加痴呆了。
    我从来没有见到过她露出这种样子，只觉得她这一刻有一种说不出的魅力。
    甚至于，我的思绪完全飘开了，情不自禁地想入了非非。
    可是，我还没有想到最关键的地方的时候，一阵剧痛突然从我的腰部传了出来。
    我猛地打了个哆嗦，思绪瞬间回归了现实。
    眼中更是见到慕容洁已经退了一两步，眉头紧皱，冷冷地盯着我！眼见我回过了神，她冷冰冰地开口道，“你刚刚想到了什么？”
    “一脸猥琐相！”说完，慕容洁又哼了一声。
    “你也会看相？”我连忙开口。
    “别转移话题！”慕容洁瞪着我，“小鬼头，你最好是别给我乱想，要不然我克死你！”
    慕容洁伸出一根手指在我的脑袋上重重地点了一下，又哼了一声，跺了一下脚转身离开。
    看到她这副模样，我不但不急，甚至还有一点想要偷笑。因为我分明看到慕容洁在冲着我说话的时候，分明是一副焦急之状。
    跺脚转身的时候，甚至还有一些慌乱的样子。
    任何人有这种表现都代表这个人是‘口不择言’！
    笑了笑，眼看着慕容洁就要离开了，我连忙叫住了她。
    “怎么？你既然想要胡思乱想，那就去乱想得了。我好不容易才想到了那些，你又偏不听。你不听我就跟学长说去！”说完，他又转身准备离开。
    “我听了，你刚刚说的我全都听到了啊！”我连忙向慕容洁说道！
    没错，虽然脑子里是在想一些乱七八遭的想法，但刚刚慕容洁说的那些我的确全都听进去了。
    见慕容洁并没有想要回来的意思，我又赶紧开口道，“你刚刚说的那些的确很有道理。但有一个破绽你没发现吗？”
    “破绽？”终于，在听到这话之后，慕容洁停下了脚步，一脸郑重地看着我，“哪里有破绽！”
    “前面的推理倒是没有什么问题！”我先是肯定了她的说话，看到慕容洁不自经的笑了一下之后，我这才接着开口道，“但是关于那两个拿铁锤的道士，还是有问题！”
    见到她奇怪地看向了我，我连忙开口向她说道，“如果那两个铁锤是别人拿的，然后在他们意识到钥匙不见之后顺势给了他们两个呢？”
    慕容洁一怔。
    我则接着开口道，“不过我觉得你这条思路应该没有错，铁锤应该是这宗命案的突破口之一。我们明天可以去找那两个锤锁的道士问一下，看看能不能查清楚这铁锤到底是怎么来的！”
    “好！”慕容洁脸上的怒意这一下全都消失了，笑着点头之后，突然拍起了她的胸脯向我说道，“怎么样，我还是很聪明的吧？”

第五百二十四章 撞击棺材
    慕容洁是警察，身材健美。绝对是前凸后翘的类型。
    如今她抬手轻轻地拍在自己的胸脯上，那二两肉也跟着晃了起来。
    我哪里见过这种情景，只觉得鼻腔发热，头也开始发晕。
    但是很快，慕容洁之前因为我胡思乱想而露出的冰冷样子立刻浮现在了我的脑海里。
    我立刻回过了神，强压下住悸动的心，口不择言地向慕容洁开口道，“三个臭皮匠，赛过一个诸葛亮嘛！”
    “你说我是臭皮匠！”慕容洁向我瞪了过来。
    我连忙向她摇着头摆手，“不是，你是诸葛亮，我是臭皮匠！”
    “哼，懒得理你！”慕容洁勉强笑了一下，然后转身快速离去。关门之前还向我说道，“我明天来找你，你早点起来！”
    看着慕容洁离开之后，我长长的呼出了一口气。不知道为什么，和她单独在一起的时候，我居然觉得有些紧张，有些不自在。
    但是真等到她离开了，我又有点舍不得。
    尤其是她之前拍自己的胸脯的画面，不断的在我的脑子里面闪现着。
    而且古怪的是，我越是控制自己不去想，那画面就越是清晰！
    我怕再想下去非得出问题不可。于是赶紧爬上了床，睡了过去。
    出乎意料的是，睡下去之后我倒是没有胡思乱想了。
    第二天，一阵悠扬的钟声响声，我也随着这钟声醒了过来。
    这钟声并不响亮，但是落在我的耳朵里的时候，却能让我听得一清二楚。
    起床看了一眼，发现太阳才刚刚升起来而已。
    自从出了落凤村之后，我从来都没有起过这么早。
    而且每一次起床，不管睡到多晚，我多多少少都会觉得睡不够。
    但是这一次，我却觉得头脑异常的清醒。
    “叩叩！”轻轻地敲门声传出，我赶紧跑到了门边把门打开。
    是慕容洁来找我了，只是让我没想到的是小神婆也来找我了。
    “她是叫我们一起去吃早饭的！”慕容洁指了指小神婆之后向我笑了笑。
    我点下了头，洗漱完之后，就跟着她们一起去了食堂。
    跟着我们一起的，还有陈武以及他带着的那些警察，还有那些官员们。
    慕容洁和小神婆只是叫了我而已。
    其他的人应该都是被钟声惊醒的，而他们也好像是被人控制住了一样，出了门之后缓缓地朝着食堂走去。
    当然，‘控制’这个词可能用得不太好。
    昨天我睡去的时候，其实外面还在吵。现在那些官员们往食堂走去，都已经安静了下来。
    看来是已经协商好了。
    至于尸体到底是放在了哪里，其实也很容易就能够看出来。
    昨天那些赞成尸体放在这院子里的官员们，神采奕奕，也有几个人一脸得意。
    而昨天反对的那一派人有几天个则垂头丧气。眼睛还时不时的瞟向西面的厢房，也就是警察们，还有朱杰他们四个人住的那些厢房。
    不用说，尸体还是被停在了这院子里，而且就放到了西面的厢房里。
    我倒是好奇，赞成的那一派到底是用什么理由说服反对的那一派的。
    要知道他们看起来，谁都没有办法压住谁，这些人里面也没有一个领头的。像他们这种局面，搞不好就会弄到大吵特吵才对。
    当然，我不可能亲自去问他们的。而且想必他们也不会理我。
    很快，我们所有的人都到了食堂了。道士们也已经全都到了。
    又是昨天的那个小道童替我送上了饭菜。
    他已经没有昨天那么害羞了，端着盘子放到我面前的桌子上后，小道童朝着我甜甜地笑了笑，“主持说，如果今天早上你能准时起床就表明你恢复得差不多了。吃完早上的这顿，你可以到前面的食堂去吃好吃的了。”
    我们并没有叫瘦猴，但是古怪的是，当我们到达前往食堂的叉道口的时候，我们正好碰到了瘦猴。
    昨天和他一起守在观音殿门口的警察们也来了。
    而且奇怪的是，并没有人通知他们。他们也不知道怎么了，听到钟声之后就自顾自地走了过来！
    这情景就好像是我们院子里住着的那些人一样。根本就没有人叫他们，可是却全都朝着食堂走了过来。
    不过我也没有把这种事情放在心上。
    钟声，就相当于闹钟嘛。而且又能让人听得这么清楚，我相信只要心智正常的人在这种情况下都会做些什么的。
    再加上时间又这么早，想到的肯定是吃早饭，又看到还有人带头，多半就会主动往食堂走过来了。
    现在想来，那钟声似乎还有给人心理暗示的意思。
    至于现在，听到小道童说可以去前面的食堂吃饭之后，瘦猴第一个乐了，“终于可以吃肉了，呵呵！”
    “要钱的！”慕容洁立刻朝着瘦猴翻了一下白眼！
    瘦猴吓了一跳，但是小道童立刻开口道，“放心，不要钱的，主持特地吩咐过了。说你们是来帮忙的，想吃什么尽管吃就行了！”
    小道童向我笑了笑，又一溜烟的跑掉了！
    一边吃着早点，我一边向瘦猴问道，“昨天有什么不对劲的事情吗？”
    瘦猴连忙摇头，“不对劲的事倒是没有，但有一件古怪的事！”
    “古怪的事？”我连忙皱起了眉。
    瘦猴大口喝了一口粥之后，便又一脸奇怪地道，“我突然觉得，昨天那个道士所说的‘尸变’的事情可能是真的了。”
    “这怎么说？”我和慕容洁疑惑地看向了瘦猴。
    “尸变？怎么可能？”小神婆则是一副怎么也不相信的样子。
    瘦猴没有管他，只是向我们说道，“昨天晚上，大概凌晨十二点的时候，我们听到了观音殿里有声音传出。”
    见到我们都露出了一副紧张的表情，瘦猴这才接着开口道，“是有人在撞击棺材的声音！”
    “棺材里的女尸在动？”慕容洁立刻开口道。
    “估计是！”瘦猴连忙点头。
    我则奇怪的道，“什么叫估计的是？”
    “古怪就古怪在这里了，当我们走到棺材边的时候，那声音就消失不见了。可是一旦离开一些距离，声音就又会传出来。”
    “我们试了好几次，每次都是这样！最后我干脆趴在棺材上睡的，那时候起就一点动静都没有了。”
    “难道真的是女尸有变？”小神婆这时已经没有了那副不相信的样子，表情变得严肃了起来，“既然人不是女尸杀的，难道是因为死了人，加重了观音殿的怨气，让那女尸发生了变化？”
    “不行，我得去请教一下张真人！”小神婆一口气把粥喝干了，也没有跟我们多说什么，转身就跑了出去。
    我只是看了她一眼，又忍不住向瘦猴问道，“棺材上的棺材钉没有问题吧？”
    “没有！”瘦猴赶紧摇了摇头，“也是奇了，其实撞击棺材的声音很大，可是我检查了棺材，却并看不出棺材有被撞击过的迹象。”

第五百二十五章 方向的缺失
    “要不是我和另外两个警察都听到了撞击声，我还觉得搞不好是我们产生了幻觉了呢！”瘦猴又无奈的遥了一下头之后，又紧张地向我问道，“我们等下要不要去看看那具女尸？”
    “等下小神婆应该会开棺吧。你跟她去看看，我和小远等会儿还有事！”慕容洁替我向瘦猴说道。
    瘦猴下意识的点下了头，但他很快就怔了一下，转头朝着我和慕容洁看了过去。
    他目光闪烁，分明是在打量我们。
    我一时半会儿没有明白他这是什么意思，只能奇怪地看着他。
    “小远？”过了好一会儿，他才拖着长音小声呢喃了一声后，又好奇地向慕容洁问道，“奇怪了，慕容警官你不是一直都是叫小远的名字的吗？什么时候叫得这么亲热了？”
    “你能不能闭嘴！”我忍不住在心里偷笑着，但同时还是向瘦猴瞪了一眼。
    可不知道为什么，以小神婆的脾气，她才应该会说我刚刚说的话。可是她在这时却低下了头，不说话了。
    “奇怪了，你怎么这么紧张？”瘦猴又在这时转过头来，好笑地看着我，“这不像你啊！”
    “啧啧，不对不对，你们两个的反应跟你们的性格完全不同啊！”说着，这货朝后仰了仰，状似在仔细地打量着我和慕容洁。
    要是在以前，瘦猴就算是再露出奇怪的表情我也只是会一笑置之。
    但是现在，我看到他这样子，只觉得他很欠扁！
    我的心里也冒出了一种十分古怪的情绪。
    最后终于忍不住了，抬脚在瘦猴的椅子上轻轻地踢了一下，“滚吧！”
    我并没有用多少力气，最多也只能让瘦猴坐在椅子上被踢得移动一下而已。
    但也不知道瘦猴是不是运气太差了。
    我向他踢去的时候，我身边的慕容洁也抬起了脚。
    正好踢在了瘦猴椅子的另外一边。
    这下好了，我们两个一起用力，瘦猴坐着的椅子被我们踢走了。他也嘭地一声，跌坐在了地上。
    我愣住了。
    慕容洁也愣住了。
    瘦猴自己也愣住了！
    过了好一会儿，瘦猴率先反应过来。他抬手朝着我们两人指了指，喝一声，“好啊，你们两个！”
    一边说着，他一边快速的从地上爬了起来，“我去找小神婆，你们两个自己玩吧！”
    瘦猴的语气虽然听起来不怎么好，但我知道，这不过是他在开玩笑而已。
    所以虽然他一脸气鼓鼓的跑开了，可我也并没有再向他说什么。
    紧接，慕容洁朝着我笑了笑。
    她竟然露出了不好意思的表情，让我满头大雾。
    只不过很快，她就轻轻地咳了一声，“你吃完了吗？”
    我点下了头。
    “那我们去找昨天那两个锤锁的道士吧！”我又立刻点下了头。
    食堂里有许多道士，他们也昨天也基本上到场了。所以随便问了一下，我们就问出了昨天那两名锤锁的道士的信息。
    那两个道士的体格比其他的道士要稍壮一些，那是因为他们是习武的！
    道士所要学的几个基本学科分别是山，医，巫，卜，武。
    有的还会有理，乐，诗，经等等。
    道士们通常会选修一科和几科。
    如果是想要求道的，则会在这些基本学科上再加上修习丹术或驱邪祈福等等。
    就比如袁老爷子，除了丹术和驱鬼之术外，其实他在理乐方面也十分在手，同时他还是一名地师，对于风水方面有相当的造诣！
    所以听到那两名道士是练武的时候，我并没感觉到什么奇怪的。
    慕容洁自然是稍稍的吃了一惊！
    而练武的，一般是讲究起床之后先进行煅炼，然后再吃早饭。
    这道观的后山，也就是在靠近我们住的那院子的后方，有一个练武场。
    不怎么难找。
    其实后山的建筑，可以说是树型结构。就是有一条主干，在主干上会分出枝干，而在每一个枝干的末端就连接着不同的场所。
    自然，我们很轻松就找到了练武场。
    人还不少！
    有些人在广场上打着太极，也有人练着其他的武术。
    我们很快就找到了昨天锤锁的那两名道士。
    一番询问之后，我和慕容洁都不由得苦笑了一声，并且慕容洁还开玩笑似的骂了我一声乌鸦嘴。
    因为我们得到的答案就和我昨天所猜的一样，铁锤是有人递给他们的。
    但古怪的，他们两个都不记得是谁把铁锤递给他们的了。
    两个人的说辞也一样，只说是当时情况太混乱了。有人把铁锤递给他们的时候，他们就下意识的接在了手里。根本就没有看那人到底是谁。
    “他们两个有没有可能说谎？”问完了他们问题之后，我和慕容洁走到后山的主干道上，慢慢的踱着步子。慕容洁轻皱着眉头，疑惑地向我问道。
    “有可能！”那两名道士说的话的确是古怪，让我也觉得不正常。于是在听到慕容洁的话之后，我下意识的回答着。
    慕容洁则赶紧说道，“如果他们说谎，那他们就是凶手？或者是帮凶？”
    我先是点下了头，但接着又摇起了头，“但也有可能不是说谎啊！”
    “唉！”说着，我又摇起了头，“现在还先从那把铁锤调查起吧！”
    不知道是谁把铁锤给那两个道士的，我和慕容洁只能问那两把铁锤是来自于哪里。
    这一次慕容洁也没有猜错，铁锤的确是来自于张真人和道士们休息的那间院子。
    同时我们也问清楚，他们昨天砸的那把锁钥匙是谁保管的。
    虽然明知道钥匙有极大的可能是弄丢了，但是在什么时候丢的，大概是在哪里丢的，或者有没有借给过别人。
    如果能搞清楚这些问题也能得到一些线索。
    其实现在最大的困难就是，我们还没有真正找到突破点。
    所以没有办法认准调查方向。
    只能从这些杂七杂八的线索下手。
    我心里说急也不急。
    急是因为，命案肯定还会发生，我有种强烈的直觉。
    不急是因为现在离命案发生才不过一个晚上而已，没有这么多线索这也是正常情况！
    “咦，他们这是去哪！”很快，我和慕容洁就走到了我们住的那间院子小路路口。
    而这时，我们看到有许许多多的警察都快速的往前面赶去，一个个看上去神色还十分紧张。
    他们偶尔会相互攀谈。
    而我看得出来，他们并不是为了昨天的命案。因为他们并不着急！
    从他们的表情来看的话，紧张之中更多的是有一丝兴奋。
    “应该是小神婆要开棺了！”我想了一会儿之后，我这才转头向慕容洁说道。
    慕容洁一怔，连忙向我说道，“死者是在观音殿内，昨天瘦猴和那两个警察又发现棺材里有异响。说不定那女尸真有问题，我们过去看看吧！”
    还没有等我回答，慕容洁拉着我的手快速的往前跑了。

第五百二十六章 人也，魔也
    的确是小神婆想要开棺看看女尸有什么问题了。
    很快，我们又到了昨天那个小广场。
    还是同样的人，有警察，有道士。唯独没有那些官员。
    看来，他们除了两天后要举行的罗天大蘸是不在意任何事情的。
    我们到了广场的时候，正好小神婆和张真人两人并排走进了观音殿，所有的道士们都留在了门口。
    就和昨天发生命案之时一样，道士们都伸着脖子朝着观音殿里面看着，但却又不敢进去。
    看来，他们都已经知道了观音殿内的女尸是个什么情况了。
    警察们则全都是一副好奇的表情。
    我看到陈武也在！
    我们走过去之后，陈武主动朝着我们打起了招呼，然后说道，“我们听说里面那具女尸很不一般，你们见过没有？”
    慕容洁下意识的点下了头，“见过！”
    “是不是真的有问题？”陈武又接着道，“昨天我的两个兄弟说听到棺材里有响声！难不成棺材里的女尸真的活了？”
    “我不知道！”慕容洁摇了摇头。
    这一会儿，小神婆和张真人两人已经转进了放着棺材的偏殿里面。
    外面这些道士没有一个敢进去，连陈武也站在外面一动不动。我一时间也不知道该进去还是不进去的好。
    “猴子呢？”倒是这时，慕容洁朝着四周看了一眼后，奇怪地向我问道，“他不是说要找小神婆的吗？”
    我直到这时才反应过来，也朝着四周看了一眼，但也没有看到瘦猴的身影。
    稍皱了一下眉头，就我也开始考虑起了这个问题的时候。突然一声惊呼从观音殿内传了出来，“大小姐，大小姐。”
    这是小神婆的声音。
    随着她的声音传出，便看到她慌慌忙忙地从偏殿里跑了出来。一边往殿外跑着，一边着急地向殿外的广场里扫视着。
    最后，她的目光落到了我和慕容洁的身上，“大小姐，还有曌远，你们快过来看看！”
    小神婆急急忙忙地朝着我们招着手。
    接着她又开口道，“还有警察，也过来看看！”
    我的脸色立刻变得难看了！
    很明显，不是灵异的事。
    如果是灵异的问题，张真人和小神婆肯定能够解决。
    现在又是叫我和慕容洁，又是叫警察。这一定是又有命案发生了！
    我不再犹豫，连忙跑了进去。
    陈武也跟着我们一起。
    进了观音殿，小神婆以最快的速度带着我们进入了偏殿。
    棺材还在那，棺材上的棺材钉已经被弄了下来。棺材盖则打开了一个口子。
    张真人脸色略有些不好看，离棺材有一两米的距离。抬着手放在面前，紧皱眉头的小声念着我听不懂的经文。
    “过来看看！”小神婆跑到棺材边之后，朝着我们招了招手。
    我连忙走了走去，不用小神婆说，我们几个人就朝着棺材里看了过去。
    顿时，我脸色一变！
    一具尸体躺在棺材里！
    然而却不是那具双瞳女尸。
    是另外一人女人，也是昨天我们看到的那一些官员之中的一个。
    由于棺材只是揭开了一个角而已，所以看不清里面的情况。
    “把棺材揭开吧！”我只能向慕容洁和陈武说道。
    他们赶紧各自走到了一个角落，合力把棺材盖揭开了。
    一揭开盖，陈武便‘嘶’地倒吸了一口凉气。
    我的表情也变得极度不好看。
    尸体的死状，只能用极惨来形容。
    在尸体的脸上，有许许多多的抓痕，还有些抓痕上还垂着一些肉丝。
    就和昨天的尸体一样，尸体的双眼瞪到了极限，嘴也张到了最大的程度。
    可能是由于衣服质量好的缘故，衣服上有明显被撕抓着的痕迹，不过没有被撕开。
    除此之外，死者双手的手指已经血肉模糊了。
    十根手指蜷握着，而指尖上，指甲盖已经全都翻了起来。手指更是全都被抓破了的样子。
    除了她的身上，在棺材内侧的壁上也有许许多多的抓痕。
    可以十分明显的看得出来，那些抓痕都是手指甲抓出来的！
    我抬头看了一眼陈武，又看了一眼慕容洁。见到他们两人的脸色都十分不好看，我知道他们也已经知道了这个人的死因！
    死者是被关在棺材里活活憋死的！
    虽然是被憋死的听起来简单，但实际上这种死法却极度痛苦。
    因为死者会不断的挣扎，会想尽一切办法从棺材里出去。
    棺材上的抓痕全是死者自己抓出来的。
    但这么厚重的棺材她怎么可能抓得开？
    抓不开棺材，死者就会试着想要让自己死。可同样凭着一双手又怎么可能让自己死掉呢？这尸体脸上的抓痕也是他自己抓出来的。
    至于想要撞头，那更加不可能了。在没有新鲜空气的情况下，死者根本就没有多大的力气。
    毫不夸张的说，死者在死前绝对经历过一段生不如死的时间。
    而那种情况，完全足够让一个人疯掉了。
    死，其实有时候并不可怕。可怕的是等死的过程，而更加可怕的是在等死的过程中会经历常人远无法承受的折磨！
    我见过的死者已经不少了，我可以说，眼前这个人死得不是最惨的，但却是死得最痛苦的。
    以至于到了现在，我都还没有想过要去检查棺材里面的尸体。
    整个偏殿里都十分安静，除了张真人轻呢的念经声之外，我甚至能够听到慕容洁和陈武的心脏跳动声。
    显然，他们两个也被吓到了，心脏跳得比平常快了许多。
    我深深的吸了一口气，终于让自己平稳了下来。
    咬着牙，走到了棺材边，紧紧地靠着棺材，双眼也定定地看着棺材中的女尸，让自己在最短的时间内习惯她的死法。
    同时，我又开口问道，“确定不是鬼怪所为对吧？”
    要是在以前，我当然会凭着自己的能力调查出来这到底是人为的，还是鬼怪干的。
    可是现在有两个专家在身边，不问白不问。
    “不是鬼怪所为，现场毫无怨气！也没有不同寻常的气息！”小神婆没有说话，是一旁的张真人小声地说道，“又是人为的！”
    “唉，人心果然比鬼怪更加可怕。到底是什么样的人能想出这种方法杀人？”张真人叹了口气，“人也，魔也。到底什么是人，什么是魔？”
    我也不由得咬起了牙！
    遇到了这么多案子了，有时候我觉得凶手其实并不可恶。就比如马铃，她是凶手，同时又是受害者。
    杀人，在我看来也并没有多难。但是虐杀，却是最可恶，也是最难的。
    要虐杀一个人，除了要想到办法之外，对于凶手本身而言，需要凶手有极其强大的心理素质。
    哪怕是一个人想要杀人以报仇，但是也极难极难才会在杀人的过程中选择虐杀死者！
    如今，让一个人活活的闷死。我只能说，这个凶手不一般。
    就如张真人所讲的，凶手是人，也是魔！
    叹了口气，我这才把手伸进了棺材之中。

第五百二十七章 暂时出现的破绽
    我开始检查尸体了。
    只是不知道在什么时候，陈武也走到了我的身边。
    他也伸出手放到了尸体上。
    可能是因为死者的这种死法所受到的冲击力太大了，他忘记了戴手套。
    当然，我也没有戴！
    我还在检查，陈武的声音便传了出来，“死者的死亡时间大概在七到八个小时！”
    “七到八个小时？”我立刻呢喃了起来。
    “不就是昨晚凌晨十二点左右？”慕容洁也小声地呢喃了起来。
    “怎么了吗？”我和慕容洁的表情都有些难看。陈武则一脸好奇地看向了我们。
    “那两个警察没跟你们说吗？”慕容洁也奇怪地看向了他，“昨天就是在凌晨12点的时候，这棺材里发出了奇怪的声音。”
    “正好是凌晨12点？”陈武呢喃了起来，“那就没错了。按照这棺材的体积和这死者的身材来看。她应该会持续一到两个小时才会死去。”
    “连续一到两个小时？”小神婆惊恐的声音传了出来，“你不会是说，她就是一直在棺材里挣扎了，乱抓了一到两个小时？”
    我看了一眼小神婆，他的脸都已经变得无比苍白了。我同时也注意到，小神婆身后的张真人脸色也跟着一变。只不过他是露出了不可思议的表情。
    “没错，的确要连续一两小时！”陈武点下了头，接着又开口道，“也就是说，昨天他们是听到了死者发出的声音？”
    “渎职！”猛地，陈武抬起手在棺材上重重地砸了一下，“渎职啊！”
    “明明听到了声音，却不找人弄清楚棺材里到底发生了什么情况，他们是干什么吃的？”陈武咬牙大晚了一声。
    “不对！”我看到陈武的脸上已经露出了十分愤怒的表情，连忙向他安慰道，“不能怪值班的警察。”
    “昨天我朋友说了，这棺材里发出的声音十分古怪。在外面能听到，可是一靠近那声音就消失不见了。”
    “而且，如果那个时候棺材里就已经有人了。她除了撞和抓之外，应该还会叫吧！”说着，我抬起手把死者的嘴打了开来，“嘴里没有东西堵住，舌头也在。死者是能够叫出声的！所以不能怪他们。”
    “真的？”当我的话落去好一会儿，陈武的脸色这才变得好看了一些。
    “没错，我朋友是不会说谎的！”慕容洁也朝着陈武点下了头，接着她又转头向小神婆看了过去，“那猴子去哪里了？”
    “他去前面的食堂吃东西去了！”小神婆连忙开口道。
    “又去吃了！”慕容洁小声地啐了一声，“平时也没见他这么喜欢吃东西啊！”
    “再看看吧！”我则向陈武笑了笑，接着开始检查尸体。
    陈武深吸了一口气，让情绪平复了下来之后，又看向了尸体。
    过了大约十来分钟之后，我们得到了同样的结论。死者就只是简单的被放到了棺材里后，被活活闷死在棺材里的。
    最后，我靠着棺材，无奈的叹了口气，“那声音到底是什么？如果死者在死前能做出这么剧烈的反应，她应该是能叫的才对！”
    “接近声音就停，离开就响？”慕容洁也摇起了头，“想不明白！”
    “对了，大概中午就会有人把我的器具送过来！”这时，陈武转头看向了慕容洁，“我会解剖尸体，这个符合程序吧！”
    “只要直系亲属同意，或者有司法机构的证件，再者有专业人员在场就能够解剖！”慕容洁立刻向陈武说道。
    死者虽然是被活活闷死的，但是还有疑点。
    那就是死者是怎么被放进棺材里的？
    难道死者放进棺材里的时候不会挣扎吗？不会反抗吗？
    如果会挣扎，会反抗，那为什么没有发现多余的伤势？
    这尸体上除了她自己抓出来的抓痕之外，就没有其他的外伤和内伤了。
    而我也看不出其他的异样。
    所以我觉得，还是有必要解剖尸体的。
    陈武能够借助解剖看出一些什么。
    同时也别忘了，我的《麻衣相术》中的死相篇里，还有血相，骨相等等！
    他解剖，我也能得到我想要的东西。
    现在这两个人死得都非同寻常，是必要用更深层的方法了。
    想着想着，我猛地一怔。
    “亲属同意！”没想到在这时，我又听到慕容洁的声音传了出来。
    抬头看去，只见到慕容洁正微张着嘴，一脸恍然大悟的样子看着我。
    她想到了，我也想到了！
    有一个巨大的漏洞，也是一个绝对需要查的地方。
    昨天还不觉得，但如果放到今天，那就是太不正常了。
    我看向了慕容洁，示意她开口。
    她则点下了头之后，看向了陈武，略有些沉重地说道，“我觉得，那些官员们需要查一查！”
    “官员？”陈武神色稍变。看到他这副模样，我不可奈何的笑了笑。
    官大一级压死人！
    “为什么？”不过很快，陈武的脸色又变成了正常，接着又向慕容洁询问道。
    “昨天死了一个官员，那院子里的官员们不着急，也不害怕。暂时还能用他们的关系不好来形容。”
    “可是现在，死了第二个官员了，他们还是十分冷静，这太不正常了！”慕容洁盯着陈武一动不动，无比郑重地说道，“他们一定有问题！”
    “不对啊！”陈武先是点下了头，但很快就快速的摇起了头，“我们也才不过刚刚知道了有第二名死者，外面所有的人都不知道。那些官员表现得正常也是理所当然的吧！”
    “不对！”但慕容洁立刻又摇起了头，“他们是官员啊，就算不可能谁都认识谁，但多少也认识一些吧！”
    慕容洁指了指棺材里的人，“这个人昨天没有回去，甚至一直到现在都没有出现，院子里的那些官员们不担心吗？”
    “尤其是在昨天还死了一个官员的情况下！”慕容洁的眉头越锁越深，“一死一失踪，就算他们为人命案着急，难道不担心自己吗？”
    “可是他们什么都没有表现，只能说明一个问题，他们心里有鬼。他们知道一些我们不知道的事！”最后，慕容洁又重重地点下了头。
    我也点下了头，慕容洁这一次的分析十分不错，我能想到的也是这些了！
    接着，我又转头看向了陈武。
    陈武低着头，咬着牙，一副为难的样子。
    “算了，你要是怕麻烦的话，那就我去做吧！”好半天陈武都没有开口，慕容洁只能无奈的摇了摇头，“那里面的人我见过一些。我找个借口也能开口问。”
    “不用！”没想到慕容洁的话刚说完，陈武就朝着慕容洁抬起了手，“既然这里是我带队，我是警察，这些事情就交给我去做。”
    “我现在就去问他们，你们在这里调查！中午你们到院子里我们开会的那间房来，我们一起开个会，把得到的线索汇总一下！”说完之后，陈武立刻转身离开。

第五百二十八章 完全相反的情况
    “咦，这是怎么呢？”陈武这才刚转身，瘦猴突然钻了进来。在看到棺材揭开了，我和慕容洁也在之后，他稍怔了一下之后，立刻开口道，“又有命案了？”
    还没有说完，他就已经走到了棺材前，也看到了棺材里的尸体。
    就和陈武第一次看到棺材里的尸体时一样，他猛地倒吸了一口凉气，脸色变得一下苍白无比。
    只不过他想的却和我们不同，瘦猴反应过来之后，他指着尸体向小神婆说道，“不是说这里面的是那具双瞳女尸吗？怎么变成这个了？”
    当即，我眉头一皱！
    瘦猴的话让我想起了另外一个问题。
    我和慕容洁同时转头朝着小神婆和张真人看去，而后异口同声地道，“那具双瞳女尸到哪里去了？”
    小神婆也终于想到了这点，脸色十分难看的摇了一头。
    张真人也略微摇头，“我也不知道，没有外人来过这里。不过应该不用担心，只要尸体在这道观里，那具女尸就做不了恶！”
    “怕就怕那女尸已经没在观里了！”我无奈的摇起了头。
    二十几个人在神不知鬼不觉的情况下失踪了。那想要把一具女尸也弄走应该不是一件难事。
    可到底是怎么做到的？
    飞天遁地吗？
    实在忍不住了，我转头向张真人问道，“真人，这道观里真的没有密室机关吗？”
    张真人摇了摇头，“的确没有！”
    “唉！”我无奈的叹了口气。
    转头看了一眼瘦猴，我把关于女尸的问题暂时抛在了脑后，向瘦猴问道，“你昨天听到的棺材里的声音，是什么类型的？”
    “撞击声！”瘦猴点下了头之后连忙开口道。
    似乎还怕我们不明白，他快速的走到了棺材旁，握着拳头在棺材上重重地敲了几下。
    他可能是没有料到棺材的硬度，敲了几下后，他抱着手倒吸了几口气后才向我们说道，“就是刚刚的那种声音。”
    拳头敲打着棺材的声音是‘嘭嘭嘭’地响声。而且之前瘦猴说过，他们在门外也能够听到，说明这种撞击很大，肯定不是拳头敲打发出的。
    甚至直接用头撞棺材也不应该能发出这种声响。
    难道根本就不是人撞击棺材的声音？
    略微思考了一下，我又接着着道，“那你们有没有听到手指抓挠棺材的声音？”
    其实不用瘦猴回答我也能够知道答案，抓棺材的声音又怎么可能能够传到门口呢。
    果不其然，瘦猴在稍微思考了一会儿后，便朝着我摇了摇头。
    无奈的叹了口气，我又接着问，“你说昨天你是趴在棺材上睡着的，那大概是在什么时候！”
    “最多不超过12点半！”瘦猴想也不想就向我回答着。
    “什么？”顿时，我和慕容洁都不可思议的惊呼了一声。
    瘦猴则奇怪地看着我们，问道，“怎么了吗？”
    我没有回答他的问题，而是向他问道，“你确定真的是在12点半左右吗？”
    “我确定！”瘦猴的脸色变得凝重了，估计他知道我和慕容洁已经意识到了一个严重的问题，于是又连忙开口道，“昨天晚上有钟声响了，今天早上吃晚饭的时候，我打听过了。道观里的钟声每天凌晨12点和早上8点会响一次。”
    “昨天在钟声响起的时候，我们就听到了棺材里传出了声音。我和那两个警察试了几次，发现我们一靠近那棺材，棺材的撞击声就会消失后，我就趴到了棺材上。”
    “试探的时间最多就只有半个小时而已！”
    瘦猴的脸上难得的露出了郑重的表情，我知道瘦猴这绝对是经过了郑重又郑重的思考。
    他说的绝对不会有问题。
    “这不可能啊！”我和慕容洁同时开口呢喃着，也在同一时刻摇起了头。
    见到瘦猴疑惑地看着我们。我开口向他解释着，“死者是在昨天晚上1点到2点之间死的。如果你在12点30分的时候就趴到了棺材上，你应该是能够听到棺材里发出的动静的。”
    慕容洁吸了一口气后，奇怪地看着我，“完全和实际情况不相同的声音，又在本应该听到棺材里有声音的时候没有听到声音。你说瘦猴当时趴着的，传出声音的棺材有没有可能根本就不是这一副？”
    “或者说当时棺材里根本就没有这名死者？”
    我点下了头，“要么就是瘦猴和那两名警察三个人都听错了，要么就只有这个可能了！”
    说完，我惦起了脚，让自己的身子能够伸到棺材里面去，然后仔细地打量起了棺材壁上的抓痕！
    相人相物，都是一种相法！一理通，百理通。
    况且为了能够辅助相术，当年我在学习《麻衣相术》的时候，师父也让我学过其他的一些知识。
    我能肯定，这上面的抓痕是新的！
    上面的血迹我就可以更加肯定了，也是新粘上去的！
    虽然基本可以肯定了，但我还是抓起了死者的手，捏着一根指尖已经血肉模糊的手指，照着棺材上的划痕笔了上去。
    虽然人的五个手指大小各不相同，但实际上如果只说划痕的话，除了拇指和小指之外，剩下三个手指照成的划痕除了角度之外，大小宽度都一样。
    所以棺材壁上的那些手指划痕有绝大部分都能对得上。
    换句话说，死者死的时候，就是在这副棺材里！
    现在就只能从棺材部分入手了，剩下的一个可能就是棺材被换掉了。
    我退后了一步，想要看看这房间里有没有痕迹。
    这棺材不小，如果想要进出的话只能通过那扇木门。自然，木门那是也是最容易留下痕迹的地方。
    我正准备朝着木门看去之时，稍愣了一下，而后忍不住挑嘴笑了起来。
    因为这时，慕容洁就在木门旁，她蹲在地上，正仔细地检查着地面。
    她是面对着木门的，现在离木门有些距离。也就是说，在我检查棺材里的时候，她也正好在检查木门的部分。现在木门的部分也已经检查完了。
    不用说，她现在肯定是在检查棺材的地面移动痕迹。
    我的笑容还没有落下，慕容洁便一边摇着头一边站了起来。
    最后，她转身朝着我无奈的摇起了头，“没有任何可疑的迹象！”
    “这么重的棺材，要移进来一定会有痕迹。就算不是在地面移动而是有人抬了起来，也肯定会留下些什么。”慕容洁说完后又叹了口气。
    “如果是有人抬起来的话，得要好几个人。不可能不引起外面的人注意的！”我接着慕容洁的话说道。
    “没有任何异样，也就是说，人死的时候棺材就在这里，而人也一定是在棺材之中！”
    我咬住了牙，“同样就是说，应该发生的事情却和实际发生的事情完全不同！”
    慕容洁也朝着我点下了头，神色十分难看。

第五百二十九章 第三具尸体
    “难道是声音出了问题？”过了好一会儿之后，我忍不住开口道。但是说完，我又不禁呢喃着，“可是三个人一起听错，这又实在说不过去啊！”
    “催眠啊？”我的声音这才刚落去，慕容洁的声音立刻传了出来，“我们可是吃了好几次催眠的亏了，会不会这一次也一样？”
    我摇了摇头，应该没有这么简单但我还是转头向瘦猴看了过去，奇怪地向他问道，“昨天晚上有没有到过你们那里。”
    “没有！”瘦猴立刻摇起了头，“绝对没有任何人到过这里！”
    “催眠的本事再高，但如果没有接触，没有暗示也不可能成功。哪怕只是眼神的接触，也需要催眠的人在场！”这时，小神婆的声音又传了出来。
    慕容洁摇起了头。
    我也跟着摇起了头。
    “糟了！”小神婆的声音猛地再一次传出。
    她的语气听起来十分不好，我立刻朝着她看了过去。
    慕容洁和瘦猴也快速的转过了身。只不过小神婆没有理会我们，她着急地看着张真人，“真人，另外的两具尸体？”
    我也在这时意识到了。
    那具双瞳女尸既然已经不见了，会不会马老和剩下的那具尸体也不见了？
    张真人反应很快，连忙点头朝外走去。
    小神婆十分着急，张真人的脚步已经不慢了，但小神婆还是催着他。
    这一会儿什么都还想不到，于是我在稍愣了一下之后，也跟上了小神婆和张真人的脚步。
    这内处的广场应该是专门给道士们用来修行的。三清殿内已经坐着一些道士在静悟了。
    我们走进去的时候声音不小，但所有的人都紧闭双眼，没有被我们惊动。全都一动不动！
    张真人也只是稍看了他们一眼，便快速地往三清殿内的偏房里走了进去。
    偏房不大，门也只是普通的木门而已。门上还没有挂锁，张真人走过去之后，只是轻轻地推了一下便把门推开了。
    立刻，门后的情景全都进入了眼帘之中。
    而我们所有人的脸色都不由得一变！
    因为这偏殿之内，除了桌椅凳子书房之外什么都没有了。
    小神婆的脸色当即一变，“怎么可能？不见了！完了完了，要是找到师兄了，他非得打死我不可！”
    “去看看另外一具！”张真人的脸色也略有些不好，主动转身带着我们出了三清殿，而后以最快的速度到达了灵官殿。
    灵官殿和观音殿是紧紧地挨在一起的。
    观音殿内的偏殿是在观音殿的左侧，而灵官殿的偏殿是在右侧！
    也就是说，观音殿和灵官殿的偏殿只是仅仅隔着一面墙而已。
    同样的，进入偏殿的门只是一扇普通的木门而已。也只是虚掩着！
    张真人推开门走了进去。
    这偏殿里面什么都没有，只有一副巨大的铜棺。
    虽然之前小神婆已经说过了，但真的看到这副铜棺的时候，我还是吃了一惊。
    铜棺比起普通的棺材大了一圈！
    上面覆着一张巨大的红网！而棺材的表面还有黑色的线条所组成的网格。
    线条全都是笔直的，应该就是用墨斗弹出来的！
    “真人！”小神婆只是看了铜棺一眼，便立刻向真人说道，“打开看看吧！”
    真人点下了头，先是伸手把棺材上的红网扯掉了。然后朝着我们看了过来，“你们退到墙边去！”
    “可能会有尸气，对人不好！”小神婆也向我们说道！
    我们快速的退到了墙边！
    我还在想张真人会用什么方法打开棺盖之时，一幕让我这辈子都没有办法忘记的事情发生了。
    只见到张真人抬起右掌，先是沿着棺材的棺盖上画了个圈。紧接着手在棺材盖上轻轻用力一推。
    随后就看到棺材盖发出着一声轰隆隆的响声，棺盖就这样被张真人推开了。
    而且从这沉闷的声音中也能听得出来，这棺材盖的重量绝对不轻！
    直到移了一大半，又听到‘轰隆’一声巨响，铜制的棺盖重重地砸倒在了地上。
    当初那具双瞳女尸被挖出来的时候，棺材也重得不像话。但那是出于某种奇特的力量。
    可如今，这棺盖可是实打实的那么沉重。在落到地上的时候，巨大的声音甚至让我的耳膜都有些生疼，我还感觉到了好像连地板都跟着震了几下！
    “这！”被吓到的可不止只是我一个人而已，我的眼角余光瞟到瘦猴已经瞪大了双眼。
    他似乎也意识到我在看他了，连忙转头向我说道，“难怪我昨天觉得，无论我怎么反抗都没办法呢。这谁顶得住？”
    慕容洁这时也是一副吃惊之状。
    “这？”就在我们吃惊之时，小神婆和张真人已经俯身朝着棺材里看了过去。我看到他们两人同时眉头一皱，脸色稍稍的变了变。
    虽然他们的表情有些古怪，但却没有忌惮的样子。
    看得出来，棺材里的尸体有问题，但却不是僵尸之类的。
    于是我也快速的走到了棺材前，俯身朝着棺材里看了过去。
    这时我也知道为什么棺材要比普通的棺材要大上一圈了。
    因为这棺材内放尸体的空间比起普通的棺材要更加宽阔一些，也要更加长一些。
    至于棺材中的尸体！
    的确不是什么僵尸，至少以我的目光来看，只是一具普通到不能再普通的尸体罢了。
    然而在看到这副‘普通’尸体的时候，我的眉头还是狠狠地一皱，脸色变得极度难看。
    棺材中的尸体是名男姓，身穿中山装，梳着大背头！
    没错，这棺材中的人也是一名官员，而且就是昨天我们看到的那一些官员中的一个！
    这副棺材是李萍儿和慕容洁的弟弟他们那一队人的。棺材里面到底是谁小神婆应该并不知道。
    所以她只是在稍微吃惊了一会儿后，便奇怪地呢喃了一声，“只是一具普通的尸体而已啊，怎么弄副这样的棺材，还用上了红网和墨斗？”
    张真人摇了摇头。
    他应该也是没有看过棺材内的尸体，不过这时他似乎已经意识到了什么，连忙朝着我看来，“小友，你看？”
    在反应到这棺材里的尸体就昨天我们看到的那些官员中的其中一个时，我就已经开始检查这具尸体了。
    张真人的声音这才刚传出来，我就立刻向他点下了头，“没错，还死没有多久。”
    我摸了一下尸体，这才接着开口道，“从尸体的僵硬程度和尸体的尸斑以及面相来看，应该是昨天晚上3点到4点死的！”
    “这不是棺材里原本的那具尸体！”我又朝着小神婆看了过去。
    “那就是说，之前消失的不止是人？”小神婆一脸吃惊，“这可就奇怪了，怎么只有我没有消失？”
    我没有理她，只是略带着一些吃惊地向慕容洁看了过去，“有没有可能是团伙作案？”

第五百三十章 隐藏的高手
    “昨天晚上，九点到十点杀了一个人。晚上凌晨一到两点又杀了一个，三点到四点还杀了一个。如果只是一个人，应该是没有这么大的精力杀人的。”
    听到我的话之后，慕容洁便小声地呢喃了起来，没一会儿她就接着向我说道，“三桩命案手法都不简单，都需要布置现场。”
    最后，她抬头看向了我，“的确极有可能是团伙作案，一个人是没办法做到的。”
    “谁说一个人做不到？”没想到慕容洁的声音这才刚落去，瘦猴的声音便传了出来。
    说着，他就抬头看向了张真人，“不是还有！”
    随着瘦猴的声音，我也抬头朝着张真人看了过去，眉头不由自主的皱了起来。
    没错，如果是张真人的话，他能够轻轻松松的把那么重的铜棺推开，他也能在一夜的时间杀三个人！
    只不过！
    没有证据能证明张真人不是凶手，但我还是不愿意怀疑他。
    而且昨天第一个人死的时候，张真人也在现场。
    至于慕容洁和小神婆，在听到瘦猴的话之后也看向了张真人。
    倒很快小神婆又把目光落到了瘦猴的身上，略有些咬牙切齿地开口道，“排骨精，你说什么呢！张真人怎么可能会杀人。“
    “非也，非也！”只不过张真人的脸上却表现得十分淡定。他摇了摇头，“谁都有可能是凶手。我也可能是，不用这么顾忌我！”
    倒是瘦猴则在这时白了我们所有人一眼，“我话还没有说完呢！”
    “我想说的是，不是还有像张真人这样的人吗？”接着，瘦猴才开口道，“我们这些日子可遇到过很多高手了。万一这道观里的道士里，那些官员里，警察里面就隐藏着我们以前碰到过的那种不是人的人呢？”
    “话一口气说完不行吗？”慕容洁没好气的向瘦猴说了一声，然后又转头向我说道，“没错，咱们不能用平常的思维来思考了。”
    “如果真的有像周凯这样的人，说不定真的能够在一夜之间精心布局，又分别在一段时间内杀死三个人！”
    闻言，我点下了头。
    既然张真人之前开口说了不用顾忌他，于是我干脆向他问道，“真人，这道观里，还有没有人有像您这样的本事？”
    张真人十分果断的摇起了头，“我之所以会有些小本事，是因为我从小就修道的缘故。”
    “这观里的其他道士，都是报着修身养性才出的家。至于那些小道童，小小年纪更加不可能有多厉害了。”
    “我只能说，在道观里的道士里，应该只有我有些小本事了。至于其他人，我就不知道了！”
    “会不会是朱杰他们？”这时，慕容洁呢喃了起来。“朱杰那个人我还没有试探出他的本事，搞不好他也是力大无穷。还有那一对情侣，怎么看都不简单！”
    我下意识的摇了摇头，“昨天第一名死者出事的时候，朱杰他们是和我们在一起的。”
    但随后还是叹了一口气，“不过他们可以布局！”
    说完，我又朝慕容洁挥了挥手，“先不说这么多，看一看尸体再说吧！”
    “瘦猴，你去找一下陈武，把这里的情况跟他说一声！”慕容洁的声音传了出来。
    我听到瘦猴说了一声‘是’之后，慕容洁快速的走到了我的身边。
    棺材不止宽阔，比普通的更长之外。深度要也比普通的高一些。
    如果不是形状是棺材，我简直要觉得这是一个棺椁了。
    而且这棺材还不是放在地上的，是垫在了长凳上。我想要碰到尸体，得要惦起脚，俯着身伸长着手才能碰到。
    但是这样很累。无奈，我只能开口道，“还是把尸体搬出来吧！”
    慕容洁立刻伸出了手，但手却够不着尸体。
    她只能向我无奈的笑了一下，而后转头朝着张真人看了过去。
    张真人并没有犹豫什么，笑过之后立刻走到了棺材的另外一侧，惦起脚之后府身朝着棺材里的尸体伸了手。
    我们合力把尸体搬了出来。
    “等一下！”可是就在我想要把尸体放到地上的时候，张真人的声音传了出来。
    “帮忙抬一下尸体！”他立刻向慕容洁看了过去。
    慕容洁连忙走到了张真人的身边，伸手接过了张真人手中的尸体。
    我还以为是张真人累了，毕竟他的年纪的确是不小了。
    但让我没想到的是，他松开手之后就把道服之外的长袍脱了下来，仔细的铺到了地上之后，才让我们把尸体放下去。
    在放下尸体的时候，我不由得看了一眼张真人。
    不得不说，张真人脸上的气色是好，但是从身材看的话却是能看出他的年纪已经很大了！
    以张真人的骨架而已，他青壮年是身高应该是在一米七左右。可是现在张真人实际身高却不足一米七。
    他穿着道袍的时候还看不出来，如今他把长袍脱了我才发现，原来是因为他的身体有一些佝偻了！
    而且也比较瘦！如果不是他脸上的气色很好，而只看他的身材的话，的确和那些七十多岁的小老头一样了。
    看来，就算养生之术再高明，人也终究脱离不老生老病死。
    我无奈的摇了摇头，便不再看张真人了，低头开始检查起了尸体！
    这一具尸体并没有和前两具尸体一样睁开双眼。
    单从死相上来说，他的死相算得上比较好。双眼紧闭，嘴唇也紧闭着。
    脸上并没露出非同寻常的表情。
    我检查了正面一遍后，便想要把尸体翻过来。
    但我的手才只是刚落到尸体的腰部而已，我的眉头就轻轻地皱了一下。
    “腰后有硬块！”我一边在我的手落到的地方轻轻地抚摸着，一边向身后的人说道，“从硬块的硬度来看，应该是在死之前不久造成的，是击打而成！”
    “这人死前被人揍过？”小神婆小声地呢喃着。
    我稍点下了头，这才把尸体翻了个个儿。
    登时，我的目光被死者的后脑勺吸引住了。
    死者的头发不短，但是现在还是能够清清楚楚地看到在他的后脑勺上，长发覆盖之处有一个鼓起的包。
    我连忙抬手往包上摸了过去。
    包是肿起来的，略硬但是手往下压下去的时候，还是能够对包进行挤压。拨开头发，则能看到那鼓起的包是暗红色的。
    有血渗了出来，但是却不多。
    慕容洁在这时已经蹲到了我的身边，她也看到了这个包，于是连忙向我问道，“是不是致死原因？”
    “不是！”我摇起了头，“这个包虽然也是死前不久才弄出来的。但是以肿块的硬度，以肿块的颜色和流血的情况来看，是不能致死的。”
    “真正的死因是？”接着，慕容洁又开口向我问道。
    我只能朝着慕容洁摇起了头，“还不知道，我再检查一会儿！”
    慕容洁十分乖巧地向我点下了头，我则伸手开始继续检查尸体。

第五百三十一章 天下大乱
    “奇怪！”大约花了半个多小时的时间，我一脸奇怪地向慕容洁说道，“这人的身上有伤，还不少。”
    在这个过程中，我仔细地检查了尸体衣服之下的情况，发现有多处瘀伤。
    “但是古怪的是，这些伤全都只是表面伤而已，可以断定死者在死之前肯定是被人打过，但却并不足以让他致死！”
    “除此之外，死者生前也没有什么大疾病，自然也不是因为突然发病猝死的！”
    我的话还只是刚刚落下，慕容洁就不可思议地向我说道，“也就是说死者和第一名死者一样，找不到真正的死因？”
    虽然很不想承认，但我还是朝着慕容洁点下了头，“没错，找不到真正的死因！”
    “这？”小神婆的声音传出！
    我转头朝她看去，小神婆这时已然转身看向了张真人，神色十分凝重。
    张真人知道她想说什么，于是小神婆还没有开口，张真人就摇了摇头，十分坚定的说道，“不可能是鬼怪所为。这是灵官殿，有王灵官守护！”
    “唉！”小神婆叹了口气，说了一句让我和张真人都十分吃惊的话，“你说这叫什么世道？鬼怪杀人他们会管。怎么人杀人他们就不管？”
    “还王灵官呢，其实也就只是大一些的木头而已！”小神婆转身朝着偏房的门看了过去。
    我是真的没想到她会说出这种话。
    要知道她也是学道的，而且已经丹术有成。难道她不知道这是大不敬？
    张真人的脸色也跟着变了一下，只不过很快他就恢复了正常。朝着小神婆笑了笑，“世有阴阳，灵有阴阳。白天为阳，夜晚为阴。人世为阳，异世为阴。鬼，灵，仙，佛为阴，人为阳！”
    “阳间事自有阳间的人管，阴间事则有阴间神佛掌控。若越界行事，岂不天下大乱？”
    “丫头，你想想。要是这世间的善恶全都由神佛，上天来扬惩。那世间的人生活还有什么动力？人间事，一切自在有定数，却也非一成不变！”
    听到这些话，小神婆只是稍稍的皱了皱眉。
    而我则点下了头。
    我是个相师，对于张真人现在所说的话算得上是深有体会了。
    以前有很多人找我来看相，一旦我说他们这辈子会有荣华富贵，这些人多半以后就会无所世事，什么都不干！
    而有些人，一旦我告诉他们将会大祸临头，可能只能活到多少多少岁，他们就会放弃所有，干脆等死。
    这就是张真人所说的，阴阳两界之事越了界，天下大乱。
    这些人，该富贵的如果我不告诉他们以后的事，他们依然会努力工作，富贵自来。
    那些灾难缠身的人也会总报着一线希望，最终也能驱灾避邪。
    这也是张真人所说的，一切自有定数却非一成不变。
    稍微感概了一下，我站了起来，向慕容洁无奈的说道，“看来还是得让你的学长解剖尸体了。让专业的来！”
    慕容洁也没有再说什么了。
    我则在这时走到了棺材旁，朝着棺材里看了过去。
    铜质的棺材内壁看得十分清楚，里面十分干净。
    死者的头部后脑勺有伤，而且也出了血。在棺材内部相应的地方也有一点小小的血迹！
    看到这些之后，我转头看向了慕容洁，向她说道，“如果我没有猜错的话，死者在头部受伤后就昏了过去。然后一直到死都没有再醒过来了。”
    慕容洁听到了我的话之后也走了过来，同样朝着棺材里看了过去。随后就点下了头，“看来是这样了，血迹只有这么一点而已。”
    她刚说完，又猛地转头看向了我，“是不是可以排除是被闷死的了！”
    我点下了头，“就算昏迷过去了，在憋闷的情况下人也是会醒过来的。在闷死之前，他的确应该是已经死了才对！”
    一边说着，我一边朝着棺材的内部又仔细地看着。
    看了好一会儿后，什么都没有发现。于是我稍退了一步，看向了棺材外头。
    棺材外头弹了墨斗线，但因为棺材是铜的，所以弹在上面的墨斗线是能够被擦掉的。
    事实上，在我惦脚俯身往棺材上的尸体伸手的时候，棺材边上的一些墨斗线就已经有一些被我的衣服擦得脏乱了！
    我一边走着，一边仔细地看着。
    转了一圈后，我无奈的摇起了头。
    整副棺材，也只有我之前不小心碰到的地方的墨斗线出现了问题！
    也就是说，这具棺材是很有可能没被动过的！
    或者说，墨斗线是杀了人，把尸体放到棺材里之后再用墨斗弹的？
    可这样一来，也代表棺材被换掉过了？
    稍微思考了一下，我转身向张真人看了过去，“真人，这里的偏殿大概有什么人能进来？”
    “按规矩来说的话，这两天已经吩咐了下去，除了我之外其他人是不能进来的。”
    “但是偏殿都是没有上锁的，所以理论上来讲，任何人又都是可以进出的。包括了三清殿的偏殿！”
    听完这些，我又只能无奈的叹了口气。
    没多久瘦猴就跑了回来，陈武也到了。带了几个警察。
    原来是他的同事帮他把他的验尸工具带了过来。他可以验尸了。
    我松了一口气，跟着陈武和几名抬头尸体的警察一起回到了我们住的院子里。
    小神婆没有跟我们一起回来，她和张真人走了。
    用她和张真人的话来说，马教授和双瞳女尸的尸体消失不见了。这是天大的事，他们要想办法找回来。
    至于用什么办法我不知道，不过在和小神婆还有张真人分别的时候，我看到他们两人的脸上都是一副神秘兮兮的样子。
    我估计他们是想用奇术妙法了。
    这不是我的事，我当然不会去过问。
    事实上我还期待着，如果小神婆和张真人真的能够找到消失的两具尸体，说不定还能一举找到消失的人。
    当然，很有可能也能让我们得到关于这案件的重要线索！
    院子里，有两名警察守在了通往内院的通道。那两名警察都站得笔直，神色严肃！
    陈武则朝着我们笑了笑，“我用保护他们的名义，把他们暂时软禁在了后院！”
    “软禁？”我还没有反应过来，慕容洁就立刻笑了笑，“学长，你怕就怕，非得说这种话干什么？”
    “要是里面的人真的要出来，你能拦得住？”
    面对着慕容洁的嘲讽笑声，陈武只能无奈的摇头呵呵笑着。
    只不过接着慕容洁又向他说道，“师兄，你其实也没有什么好怕的。里面的那些人也是讲道理的，又都是官员，他们多多少少是会配合你的！”
    “我先检查完尸体！”陈武笑了笑，但明显脸上还是一副不太好意思的表情。
    而慕容洁又提醒着他，“你别浪费时间，如果里面真的有凶手，而且凶手又不止一个的话，他们搞不好会串供！”

第五百三十二章 血在内部
    “啊？串供？”陈武大吃一惊。
    慕容洁立刻重重地点下了头。
    我看到她的眼珠转了一圈，一副古灵精怪的样子接着开口道。“就算凶手只有一个人，你给了他这么长的时间，他说不定就已经想好了各种各样的理由了！”
    陈武的脸再度变了一下。
    没过多久，他的脸色大变，连忙向我们说道，“你们等一下，我先去安排一下！”
    说完，他快速的走进了西边厢房中的一间，就是之前他们开会的那间房。
    “我这个学长啊，有时候就是胆子小！”慕容洁摇了摇头，朝着我笑了笑。
    至于刚刚慕容洁所说的那些，听上去的确有道理，但是细想一下的话却又根本说不通。
    凶手能在这么短的时间内杀害三个人，而且杀人手法都这么古怪。如果凶手只是一个人的话，他在作案前也应该早就想明白了一切。应对被怀疑之后的审讯，凶手也肯定想到了说辞！
    如果凶手是一个团队，自然他们也早就商量好了所有事！
    慕容洁说这些，纯粹只是为了诓陈武而已。
    事实上，能够审讯那些官员的也只有陈武了。
    慕容洁虽然也是警察，但职位不高，又不是在本地任职，她根本就没有权力。
    而我，在那些官员们的眼里只怕也只能算得上是‘无业游民’了，更加没办法审讯他们了。
    现在，他们是除了那两把铁锤之外唯一的线索了。早点问出一些什么，对我们就越有利！
    大概过了三四分钟，只听到那房里面传出了一声，“是！”
    声音是有许多人的声音合在一起的，听上去极为嘹亮！
    很快，警察们接连不断的从房间里走出，而后一个个快速的朝着后院走了进去。
    紧接着，陈武走到了我们的身边，他朝着我和慕容洁不好意思的笑了笑，“已经搞定了，我的那些同事们会问清楚的。你们放心吧！”
    说完便带着我们朝着西边厢房的另外一间走去，“我们先去检查尸体吧！”
    很快，陈武带着我们走进了房内。
    之前跟着我们一起被抬进来的两具尸体，已经抬着放到了床上。
    这间房间里只有一张床。只不过这张床很大，一直从墙头连到了墙角。
    我这才知道，西边的厢房应该算上宿舍。
    这张床上能够睡很多人！
    三具尸体则被整理的并排放在了床上！
    “来，帮个忙！”进了房间里面之后，陈武走到了一旁放在桌子上的铁箱。
    那个箱子应该就是他的工具箱了！
    这箱子不小，陈武把箱子打开之后，我才发现原来是一层一层的。而每一层还是可以拆卸的。
    很快，陈武就把每一层都拆了同来。
    放着铁箱的桌子是一个圆桌，是可以坐十个人的。陈武把从箱子里拿出来的东西摆满了整个桌子。
    我看到除了一些小刀之外，竟然还有锯子，锤子，锥子！
    我觉得，利用这箱子里的工具别说是解剖尸体了，就算是把尸体大卸八块都没有任何问题了。
    这时，陈武又从箱子里拿出了一块透明的薄膜，展开之后，这薄膜比一个人要大上许多。
    这房间里还留了两名警察，他们应该和陈武一起工作过一段时间。之前陈武说话的时候，他们就已经走到了床前，把昨天的第一名死者抬了下来。
    陈武则把展开的薄膜铺到了尸体下面。
    当那两名凶手把尸体放下之后，他才开口向我说道，“虽然小心一点解剖不会弄出大出血什么的，但还是会流血。现在又没有专业的解剖床，所以就只能拿这个垫一垫了。”
    我不懂这些，只能朝着他笑了笑。
    陈武也没有再多说什么了，从桌子上拿出一双手套递给了我。而后自己又戴上了一双。
    接着他又把自己身上的警服脱了下来，披了一件叠好的白色长袍，戴上了一顶帽子，小心翼翼地把头发全都遮住后，他又戴起了一个口罩。
    把这一切做完，他才拿起了桌上的一把小刀。
    他并没有立刻开始动刀，而是向我说道，“我想先检查一下他的内脏和骨骼！”
    他是专业的，于是当他说完之后，我立刻向他点下了头。
    陈武当即转身，弯下了腰用自己的手术刀抵在了死者的脖子上，随后轻轻一划。
    立刻就有一个小口子划了出来。
    人已经死了，血也不再流了。这一刀下去就算会渗出血，按常理而言也应该不会有多少。
    可让人没有想到的是，当有血流出来之后，血竟然停不下来了！
    我瞪大了双眼，陈武也一动不动地看着尸体，手里的动作也停了下来。
    如果不是血是黑色的，这情景就简直像是活着的人被切开了一个口子似的。
    等了一分多钟，血还是没有停下！陈武终于忍不住了，转头朝我说道，“我最多就只是割开了他的皮肤而已。切进肌肉里还不到几厘米的距离，是不可能流这么多血的啊！”
    “接着触剖吧！”其实就算割开了血管，也肯定是不会出这么多血的，因为血不流动之后，是会沉下去的。又失去了动力，当然不会乱流。我也不明白这种情况。但可以肯定，一定是尸体内部出了问题。于是我眉头一皱，又开口向陈武说道。
    他点下了头，不再去管还在往外流的血，继续下着刀。
    很快，陈武就在尸体的脖子上划了一条竖直的横线！
    自然，血流得更多了。
    接下来，陈武把刀放在了尸体横线的正中央，缓缓地往下移动着，割出了一条竖线。
    随着这条竖线割开，同样有血从尸体里渗出来。
    我越来越觉得不对劲了！
    死者死了已经有一个晚上了，按常理来讲，就算血还没有凝固，也差不多快成了胶状。
    如果只是割开皮肤，血液是会渗出来，但却很少很少。绝对不可能像这么流出来。
    当然，我也越来越不明白。
    这时陈武已经把刀割到了尸体的上腹部。
    猛地，他的眼睛一瞪，连忙把刀从尸体上拿开，小心翼翼地放到了一边，同时伸手轻轻地捏住了被他割开的地方，让皮肤紧紧地合在一起。
    然后他才开口向我说道，“快过来看看！”
    我快速地走到了他的身边，慕容洁也在这时走了过去。
    他戴着帽子，又戴着口罩，基本上只能看到他的眼睛了。
    然而只是看眼睛而已，我还是能够看到他的眼中充满了惊讶。
    “血在尸体内部！”过了好一会儿后，我看到喉结滚动了一下，艰难的开口向我们小声地呢喃着。
    我一怔，奇怪地看向了慕容洁。
    慕容洁也一脸疑惑地看着我。
    这话是什么意思？血不在尸体里难道还在尸体外面吗？
    陈武并没有向我们解释这到底是什么意思。只是把头低下去看向了尸体。然后把捏着伤口的手慢慢的放开。
    尸体已经被他切开了，通过伤口能够看到尸体的身体内部了。
    而看到内部之后，我终于明白陈武刚刚所说的话是什么意思了。

第五百五十三章 点穴
    无论人是生还是死，血都是在血管内部的。
    不管是替死人开刀，还是替活人手术。在人身上动刀子的时候会流血，是因为割破了小的血管而已。
    活人像这样被剖开，血流量还是能控制的。只要持续输血人就不会有问题。
    而如果死尸像这样被剖开，当该流的血全都流了之后，就会完全停下。
    除此之外，只要没有割到大的血管，尸体的血流量也绝对不会太多。
    可是现在，当陈武缓缓把切开的伤口揭开的时候。我们看到在尸体的内部全都是血！
    没错，血已经不在血管里了，而是在身体之内。
    过了一夜，血稍微有些凝固了，所以看上去像是胶状的！
    “内出血？”我看了一会儿后，奇怪地向陈武看了过去。
    “可是不对啊，如果是内出血，这些在身体里的血也是会流出来的。或是通过嘴，鼻，眼，耳，或是通过排泄器官。”
    说着，陈武又指了指尸体的身体表面，“可是在表面上却干净得不像话，不符合内出血而死的症状啊！”
    我也点下了头，如果是内出血而死，在面相也是能够呈现出来的。
    最重要的，的确就是血是会通过九窍这些地方流出来的。
    除非是！
    我皱下了眉，沉吟了许久之后还是向陈武说道，“被封住了九窍！”
    “封住了九窍？”陈武奇怪地看着我。
    “说得通俗点就是点穴！”我赶紧向他解释道，“凶手把九窍这些连通外界的地方封锁了，所以这才让血没有办法流出去。”
    “点穴？”即使一直和我在一起的慕容洁都奇怪地看向了我。只不过她不是不相信点穴，而是另一方面。“这些地方都能够封住吗？”
    “等一下，等一下！”我还没有开口，陈武猛地抬起了一只手，制止了我们的交谈。
    我看到他紧锁着眉头，思绪完全进入了思考之中。
    过了好一会儿后，他才开口道，“如果点穴真的存在的话，那他死后全身呈紫色，却又没有窒息的症状倒是真的能够解释通了！”
    我一怔！
    其实在猜到可能是九窍被封住了之后，我也在想为什么这样会让尸体呈紫色。
    陈武却已经想明白了？
    我向他示意了一下，让他赶紧说。
    “人窒息而死，之所以会有的地方变成紫色，最根本的原因其实是出在血上。”
    他说的这些我不懂，所以只能听他说着，但我也记在了心里。
    “是因为血液中的血红蛋白没有办法和氧气结合，让血液发生了变化。然后没有和氧气结合的血液再印到皮肤上才会让肤色呈现出紫色。”
    “而之所以会有你说的那种外部症状！”他又看向了我。
    至于我说的那种症状，就是之前提到过的，喉部的肌肉却崩紧，血管会突出的症状了。
    “是因为不管是外部原因致死，还是因为中毒等内部原因致死，人在死前会拼命的出于本能的呼吸。”
    “但是现在，如果真的是你说的那种‘点’穴的方法，就能够解释通了！”
    他换了一口气，又接着开口道，“眼耳口鼻！”
    说到这里，他顿了一下后，又接着开口道，“就是你说的九窍，各种功能都是分开的。”
    “这什么意思，九窍的各种功能？”我连忙问道。
    陈武皱眉思考了一下，似乎是组织了一下思绪，才接着向我道，“我给你举个例子吧。”
    “就比如九窍中的嘴，嘴可以用来进食，用来发声，同样也可以用来呼吸。这三种功能在以人体解剖学来说的话，是完全独立开的。”
    “其他的，比如眼睛可以视物，也可以流泪这两种功能也是完全独立的。”
    “而如果内出血，血要流出来，也是通过特定的地方流出来。就比如如果从嘴里流出来，就是通过食道，也就是进食功能的地方流出来。”
    “点穴！”陈武这两个字说得很重，似乎是在说服自己相信世界上存在这种事。
    “如果点穴，能够只单单封住这些血流出来的通道而不影响其他的功能，那就说得通了。”
    陈武的眼中布满了精光，“比如嘴部，通过点穴只是单单锁住了食道，但还是可以出声和呼吸！”
    “鼻子也是这样的话，那就完全能说得通了。”
    “死者的体内内出血，但是九窍被封，血没有办法流出来，让所有的血都留在体内。但同时，九窍的其他功能没有受到影响，死者还是能够呼吸。”
    “可是呼吸进来的氧气却同样还是没有办法和血液结合在一起，最后依然造成了血液失氧而使血液发生了变化。”
    “而他既然可以正常呼吸，那你说的那种症状当然也不会有。”
    “我说得对不对？”陈武一口气把所有的话都说完后，一脸兴奋看向了我和慕容洁。
    慕容洁稍微思考了一会儿后，朝着陈武点下了头。
    我则小声地呢喃着，“如果你说的，每窍的各个功能都是独立分开的，那你的分析应该就没有错。”
    “一定是独立分开的！人体就像一部精密的机器，每个部分都有各自的零件。“陈陈武自信的拍了拍自己的胸口。
    然后又看向了我，接着道，“准确来说，应该说是点穴如果真的存在，那我的分析就不会出错！”
    还没有等我开口，陈武又连忙向我问道，“点穴能不能在尸体上检测出来？”
    我没有说话，而是朝着尸体看了过去，同时在嘴里呢喃着，“如果你的分析没有出错的话，那么死者在死前还一直处在被点穴的状态中！”
    说完，我朝着陈武郑重地点下了头，“有办法，先把他体内的血放光！”
    陈武连忙点头，朝着身后的两个警察说道，“找个接血的桶过来！”
    一名警察立刻跑了出去，不过很快又跑回来了，手里提着个桶子。
    接着陈武让那两名警察将铺在尸体下方的薄膜兜了起来。
    陈武则在这时在尸体上割开了一条口子，横到了尸体外面，让尸体里的血沿着口子流了出去。
    而后血沿着被兜起来的薄膜流到了桶里。
    血快要成胶状了，倒是花了一些时间才让血流干。
    当再一次把尸体放平之后，陈武又立刻向我问道，“该怎么验证？”
    “点穴听起来很玄妙，其实原理很简单。就是通过击打或者刺激穴道，引起相应部分的肌肉发生痉挛！”
    我一边说着，一边指向了尸体的咽喉部，“如果真的是点穴让血液被阻挡流不出来。那么他喉咙部分一定有一块的肌肉应该已经挤在了一起。”
    “也就是说食道挤在一起，自己堵住了？”陈武听完我的话之后，小声地呢喃了一句。然后连忙拿着解剖刀，在脖子处缓缓地割了开来。
    他并没有切口子，而是把脖子上的肉切开了一层。
    随后，一个腥红的部位暴露在了我们的眼前。而陈武也在这一刻猛地抬头，不可思议地看向了我，“真的有点穴？”

第五百三十四章 内力？法术？
    点穴，我看到过。落凤村的焦老爷子也会这一手。
    但是听焦老爷子讲过原理之后，我就觉得并没有多神奇了。
    事实上，能够让肌肉引起痉挛，除了击打穴位之外，用大力击打某处也能造成同样的效果。
    我一直认为点穴其实不过就是制伏敌人但力量又不够的一种取巧方式。
    可是如今，当陈武割开皮肤，把死者的食道暴露出之后。吃惊的不止是陈武和慕容洁而已，我也十分吃惊。
    肌肉痉挛？远不止是那么回事。死者现在的食道，根本就像是病变了一般。
    在脖子正中央的那一截，食道朝着侧内凹陷着，完全挤在了一起，甚至有一点像是麻花状！
    而陈武在呢喃了那一句话之后，见我和慕容洁都没有说话，也在吃惊之时，就没有再管我们了。
    再度拿起了手术刀。
    这一次他沿着死者食道处切了下去。
    刀很快，陈武没有用多大的力气就把食道切开了。这一次我们看得更加清楚了。
    通过横截面可以清清楚楚地看到，他的食道内部的确是紧紧地贴在了一起。别说是血了，连空气都肯定没有办法通过。
    “其他的地方还要切开看看吗？”看了许久之后，陈武这才抬头略微惊骇又兴奋地看向了我。
    他这样子让我稍怔了一下，甚至在这一刻，我有一点想要推翻我之前的那些论断。觉得陈武真的就仅仅只是一个普通的警察而已。
    想了一会儿，我还是向陈武说道，“不用割了，还是先看其他的地方吧！”
    “能让血浸满全身，血管肯定出了问题，我想这才是他致使的最根本原因！”
    没想到我才刚说完，陈武便立刻露出了一副恍然大悟之状，“能让血全都流出来，要么就是血管全断了，要么就只能是心脏！”
    他也没有再等我说话了，立刻拿起了手术刀，一边在尸体的皮肤上划着口子，一边缓缓地把皮肤揭开。
    血已经放得差不多了，所以当陈武慢慢地把皮肤揭开的时候，尸体身体里的情况都十分清晰。
    自然，当皮肤揭开了心脏之处的时候，心脏处的情况也展现得清清楚楚。
    我的眉毛顿时皱了起来，陈武则在怔了一下之后，立刻小声地呢喃了起来，“这不可能啊！”
    陈武没有说错，的确是心脏处的一根血管断开了。
    是大动脉，血管很粗。在心脏的偏下方位置。
    正当我想要把手伸到心脏处的时候，陈武却把才刚刚揭开的皮肤合上了，然后盯着皮肤一动不动。时不时还伸手在皮肤上摸着。
    一边摸，一边还不断的摇头呢喃，“不可能，不可能，这不可能啊！”
    我也忍不住伸手在皮肤上摸了起来，渐渐的，脸上露出了和陈武差不多的表情。
    过了好一会儿，慕容洁的声音传了出来，“怎么了？到底哪里不可能？”
    我没有说话，只是低着头在不断的思考着。陈武则抬头看着慕容洁，向他解释了起来，“断掉的血管直接连接着心脏，而且离得心脏并不远。这种血管其实比想像中的要坚韧许多。”
    “这根血管要断开，要么就是用利器直接切开。要么就是用超强的力量直接进行击打。”
    说着，陈武的手又指到了皮肤上，向慕容洁说道，“可是你看，这皮肤上没有伤口，也没有瘀伤，把我刚刚说的两种可能性都排除掉了！”
    “要是用击打的方式把这条血管打断，我估计其力量都可以把心脏拍伤了。”我揭开了皮肤，“可是从心脏的外表来看，心脏是完全没有问题的！”
    我的手上已经戴上了手套，所以这时我也没有顾忌，把手轻轻地放到了心脏，握住之后轻轻地捏了一下。
    虽然见过很多死人，尸体也碰过许多了。可这会儿捏着一颗圆滚滚的心脏，我的心里还是有一些发毛。不过好在也能够忍下去。
    心脏的韧性也十分符合人死之后的特征，于是抬头朝着陈武和慕容洁说道，“心脏没有任何问题！”
    “这到底是怎么造成？”陈武这时也朝着尸体里伸出了手，他的手刺进了心脏间的血管里，然后小心翼翼地血管连同心脏一起拨开。脸也往尸体揍得更近了。
    他在尸体的身体内部看了很久，最后才抬头朝着我摇了摇头，“这里面也没有其他的东西啊！”
    “会不会是这样！”就在我和陈武两人一筹莫展的时候，慕容洁的声音传了出来。
    我赶紧抬头朝着她看去，只见她正略有些兴奋的看着我。
    “小远，咱们这段时间不是遇到了很多高手吗？”她一边向我说着，一边伸出了左手，握成了掌刀的样子，“会不会有什么高手，直接用内力发了一道掌风打进了他的体内，掌风把血管切断而没有伤到身体？”
    “内力？”陈武瞪大了双眼，不可思议的看向了慕容洁。
    我也忍不住翻起了白眼。
    虽然我们这段时间的经历已经不允许我们用常人的思考方式想事情，但慕容洁这也太能想了。
    我无奈的笑着，最后只能开口向慕容洁解释道，“所谓的内力，只不过是运用一些技巧把全身的力量集中在某一处打出来，发挥出常人无法发出的力量而已。”
    “如果真的是用内力的话，的确是有可能震断血脉，但在身上也一定会留下痕迹！”我摇了摇头，“至于你说的掌风什么的，应该不可能。”
    “奇怪了，法术，鬼都有，怎么掌风就没有呢？”慕容洁无奈的摇了一下头之后，又立刻开口道，“会不会是法术？”
    “法术？”我怔了一下，最后只能开口向慕容洁说道，“等下问问小神婆和张真人他们吧！”
    “内力？掌风？法术？”就在我和慕容洁的声音落去之时，陈武的声音又呢喃了起来。
    “就算这些都成立，可是你们想过没有？我们在看到尸体前一分钟他还是活着的。”
    “如果是震碎了心脏下的这条血管，他在一分钟之内就会进入到休克之内。最多再坚持一分钟而已，他就会因为脑失血而死！”
    “换句话说，在我们进门之前，刚到现场看到他在大殿里狂舞的时候，他的心脏处的血管肯定是完好的。最多也是开门前一到两分钟之内血管才被割开的。”
    刚说完，陈武又狠狠地一怔！
    “可是从他狂舞到他的血管断开的那断时间里，房间里好像没有一个人在场啊！”陈武猛地转头看向了我们。
    他似乎是在这极短的时间内思考了很多，最后无奈地朝着我们笑了笑，“算了，这种事情是你们来想的。我只是一个法医，想不透这些！”
    “总之死因是找到了，我们再看其他的吧！”说完，他转身看向了另外两具尸体。
    我也没有多想了，毕竟这些疑点可不是真的突然灵光一闪就能想明白的。
    我有很多时候会猛地一下明白很多事，那是因为在前期的调查中，所得到的线索支持我能够想到这一切了。

第五百三十五章 头部击伤
    现在什么线索都没有，我的脑子就算再怎么好使，就算用出了吃奶的力气思考也绝对不可能凭空想像出事实。
    现在能做的，只能把这些疑点全都记下来。
    所以当陈武说要要检查剩下两具尸体的时候，我们就跟着他一起转身看向了另外两具尸体。
    第二名死者的死因很明显，是被活活闷死的。
    从尸体上来看，并没有什么可疑的地方。
    陈武也只是稍看了一眼后就不再看了，快速的走到了第三具尸体旁。
    “唉！”他摇了摇头，“又死了一个，这下只怕没办法交待了。”
    “对了！”陈武的声音这才刚落下，慕容洁又好像想起了什么似的，连忙向他问道，“你让人回去给你拿工具，怎么没有顺便我带一些人手过来？”
    “哪来有什么人手啊！”陈武无奈的摇起了头，“来了二十多个人了，这是咱们区分局里的全部人了。”
    “不过我已经让回去的同志上报了，结果怎么样还得等！”陈武摇了一下头之后，又让那两名警察把透明薄膜垫在了尸体下。而后又拿出了手术刀，不过还是小声地呢喃了起来，“现在我就看看能不能加强戒严，尽可能的保护那些官员了！”
    没等我们开口，他又看向了我，问道，“尸体的基本情况怎么样？”
    “身上有多处瘀伤，是死之前弄出来的，应该是在死前打斗过。”我抬手在后脑勺上轻轻地拍了一下，“头部后方有肿块，但却不致死。至于能不能导致更深层次的结果还要再检查！”
    “所有的瘀伤加在一起也是不致命的，而真正的致命原因单从表面上来看的话也看不出来！”最后，我又补充道。
    听到我的话之后，陈武点下了头。然后又开始动刀了。
    就和之前一样，他切开了尸体的皮肤。
    这一次，尸体内部没有和之前一样灌满鲜血，陈武仔细地检查了一遍后，他开口向我说道，“内脏也基本正常，没有受伤，没有病变。内脏上没有致死原因！”
    “血液中也没有中毒的迹像，不过真正结果还要更近一步的检查。我等会儿会收集一些让同事带回去检查！”
    大概过了一个多小时，陈武这才收起刀，伸了个懒腰好转头朝着我和慕容洁无奈的笑了笑，“身体外表和内部都没有致死原因。”
    “看来得要检查脑部了！”他走到了桌子前，放下手术刀后，又把锯子拿了起来。
    不过一会儿后他又拿起锤子看了看，眉头稍稍的锁着。
    看来他是在考虑到底是要用锯子还是用锤子了。
    我则趁着这个时候走到了尸体旁。
    我先是翻开了死者的双眼，看了一会儿，又翻开了鼻孔，仔细地看了一会儿，接着又把死者的嘴揭开观察了一下。
    这时陈武正好拿着锯子走到了我的身边，向我问道，“怎么样？”
    “脑部的破坏肯定不会太严重。眼耳鼻口中都没有鲜血或者黄色的脑浆。”
    听到了我的话，陈武只是先点下了头，而后又果断的开口道，“还是开颅吧！”
    我无奈的叹了口气，只能朝着身后退了几步。
    而后陈武拿起了锯子开始锯起了头颅。
    头盖骨其实很硬，陈武即使在拿着锯子在锯也使足了力气，一副咬牙切齿的样子。
    纵使他男身女相，但现在看起来也凶恶得不像话。
    不过他这样子并没有持续多久。大约十来分钟的时候，陈武就停了下来。
    他呼出了一口气，抬手抹了一下额头的汗之后，把锯子放到了一旁。然后弯下了腰去，轻轻地把头盖骨揭开了。
    “咦？”我看到，在揭开头盖骨之后，死者的大脑一半已经暴露了出来。与此同时陈武又惊咦了一声，眉头立刻重重地皱了起来。
    不用说，一定是他从揭开的大脑里发现了什么。
    我连忙走了过去，他则正好把已经揭开的一半的头盖小心翼翼地放到了地上。然后指着露出来的大脑一侧，向我开口道，“你看看这里？”
    我赶紧凑了过去，看向了陈武的手指指着的地方。
    那是在靠近太阳穴的地方。有一个小点呈现出暗红色。
    小点大概只有黄豆料那么大。
    我看了一下，连忙抬起头看向了陈武，“可以致死吗？”
    “可以！”陈武连忙点头，然后又接着向我说道，“可是我不明白是怎么造成的！”
    “就和那一具尸体一样，要造成这种伤，要么就是由利刃造成，要么就是重力打击而成。可是这两者都会在皮肤外部造成外伤才对！”
    说完，他又着急着向我说道，“我在开颅之前也已经检查过头部了，这个部位绝对是没有伤口的。”
    说完，他就把被他锯开的头盖拿了起来，仔细地端详着。
    “现在两具找不到死因的尸体都已经知道了是怎么死的，只不过却不知道杀人过程！”慕容洁则在这时呢喃了起来。
    我点下了头，不由得想起了之前马铃的事。
    这根本就是一样的，只知道是怎么死的，却不知道到底是用什么手段杀死。
    我不由得咬着牙倒吸了一口气。
    难不成又要和之前那样，不能去想杀人手段，只能从动机和证据方面着手。
    我一边想着，一边缓缓地转身走出了屋子。
    慕容洁和陈武两人也没有拦着我。
    “怎么样了？”瘦猴没有跟我们进到屋里去，一直在等着。见到我走出来之后，他连忙开口问了我一声。
    只不过很快他就朝着笑了笑，“啧啧，可惜你晚出来一步！”说着，他指向了内院的方向，“刚刚那里面热闹得不像话。要炸了锅似的！”
    “吵起来了？”我赶紧问道。
    瘦猴赶紧点下了头，但我也没有怎么担心，因为这时已经安静了下来。看来吵归吵，那些官员们还是配合起了警察。
    这时，慕容洁也从里面退了出来。
    陈武应该还在收拾尸体，我和慕容洁等了好一会儿都没有等到他。
    无奈之下，我转头向慕容洁和瘦猴说道，“去找一下小神婆吧！”
    虽然我并不太想把三个人的死放到奇术异法上面，但却不得不往这方面想了。
    再说了，小神婆和张真人两人也算是见多识广了。就算不是什么奇术异法，说不定他们也能知道一些什么。
    刚准备转身离去，陈武也从房间里走了出来。他看出了我们要走，于是向我们说道，“你们要去哪？不要去问问我们同事们得到了什么线索吗？”
    慕容洁好笑地摇了摇头，“等会儿你们告诉我也一样。”
    说着，慕容洁拉住了我的手和瘦猴的手一起转身朝着院子外走了出去。
    只不过没想到，刚一出门就碰到了几个熟人。
    当然就是朱杰，李刚和那一对情侣四个人了。
    而一见到他们，慕容洁的眉头狠狠皱起，脸色十分难看。

第五百三十六章 小儿科
    朱杰，李刚和那一对情侣四人，全都是一副风尘仆仆的样子。
    在他们的身上还能看到有一些落叶，杂草。四个人的鞋上也是泥。
    很明显，他们是进山了。
    应该是在查一群人消失的事情。
    慕容洁的表情十分不好看，重重地捏着拳头。
    虽然她克制住了自己，但不知道什么时候就会爆发。
    我和慕容洁两个人，总要有一个保持冷静，要不然非得乱套不可。
    所以虽然在看到他们四个之后，我的心里已经冒出了一股无名火气，但还是努力的克制住了自己。
    抬手轻轻地放在了慕容洁的肩膀下，稍微用力的向下压了压，示意慕容洁冷静一些。
    而后我深吸了一口气，开口向朱杰问道，“你们有没有查到什么线索？”
    朱杰的稍稍的皱了一下眉，然后挑起嘴笑了笑。
    我连忙抢先说道，“命案，消失事件，这两者有千丝万缕的关系。我们可以合作，你们专心查消失的事情，我们查命案。我们如果能把线索汇总起来，对大家都有好处！”
    “我知道！”朱杰笑了笑，然后淡淡的开口道，“线索是有，但很模糊。我只能告诉你，这间道观不一般。我们看到的，只是这道观的表面而已。”
    “你的意思是，这道观的确存在机关或者密室？”我连忙开口道，“只不过谁都不知道？连道观里面的人，包括张真人在内都不知道？”
    “机关？密室？”没想到我的话落下去之后，朱杰抬头哈哈大笑了起来，连李刚和那一对情侣也笑着不断的摇着头。
    过了好一会儿，朱杰才停下，“机关密室只是小儿科而已。”
    朱杰抬手在自己的太阳穴上轻轻地指了指，“你都经历过这么多事了，把思绪再放宽一点。”
    说完朝着我摆了摆手，带着李刚和那一对情侣从我们的身边朝着院子里走去。
    “哦，对了！”刚走到我们背后，朱杰的声音又传了同来，“你们不是说要信息互相吗？对于命案你们没有什么说的吗？”
    “命案？”我稍怔了一下，而后无奈的摇起了头，也没有隐瞒什么，“目前查清楚了，一名死者是因为血管被切断了。另一名死者头骨内的大脑受到了创伤。但是两者都没有皮外伤！”
    “血管切断，大脑受到创伤却没有皮外伤？就是说这两名死者都是死于非同寻常的手法？”朱杰只是感慨了一声，却并没有给出什么实质性的意见。他最后又只是笑了一下，便抬脚朝着院子里走了进去。
    等到他们一走，瘦猴就迫不及待地向我问道，“就这样告诉他们，没关系吗？万一他们真的就是凶手呢？”
    “没事！”我知道慕容洁之前之所以脸色变得难看，也是因为她觉得朱杰他们十有八九是凶手。但这会儿她已经冷静了下来，于是朝着瘦猴摇了摇头，“刚刚小远说的那些，其实根本就算不上多有用的信息。”
    我点下了头。
    朱杰他们告诉我们的，基本上等于无。我告诉他们的，也是无！
    “不过我却得到了一个信息！”接着我又向慕容洁和瘦猴说道，“有三名死者，而朱杰他们最多只知道两名而已。刚刚我也只是故意提到了两具。”
    “在朱杰的回答之中，说的也是两名死者。没有破绽，十有八九他们跟这宗命案的确没有直接联系！”
    “当然，不排除朱杰的心理素质出色。在我故意向他说出查到的线索之后，他就已经知道了我的最终目的！”
    “倒是朱杰刚刚说的让我觉得奇怪，他们肯定是知道了什么。但是有什么能比机关和密室更加神奇呢？”我奇怪的向慕容洁看了过去。
    慕容洁耸了耸肩，“我怎么知道？这种问题之后还是问问小神婆吧！”
    点下了头，我们就朝着张真人和道士们的住的那个小院子走了过去。
    走了一会儿，我实在是有些忍不住了，最终还是转头看向了瘦猴，“朱杰他们应该是刚刚从这山中的林间回来的。他们也怀疑这山林中有什么。瘦猴，你还是进去转转吧！”
    瘦猴没有废话，立刻转身，出了山中的小道，越过栏杆钻进了山林里，很快就消失了。
    没多久，我们就到了张真人他们住的院子里。
    张真人和小神婆都不在，整个院子只有一个道士而已。
    我们一进去，那道士就向我们迎了过来。我还没有反应过来，那道士就径直向我说道，“主持一分钟之前离开了，不过他离开之前说你们会找我，让我在这里等着。”
    我愣了一下，发现慕容洁也转过了头来不可思议地看向了我。“真人又算到了？”
    回过神，只是稍微想了一下我就明白了张真人让这道士留在这里等我们是为了什么了。
    于是我赶紧向他问道，“昨天观音殿的那扇门上的锁的钥匙是不是你保管的？”
    果然，听到我的问题后，那道士立刻点下了头，“没错，钥匙应该是我保管的！”
    “不见了？”我又问道。
    他再次点下了头，“是的，不见了。”
    “那把钥匙不怎么重要，我一直是放在我的房间里的。”说罢，他转头朝着院子里右边的一间房指了过去，“不过是那个宿舍，有几位师兄弟也跟我住一起。”
    “除此之外，我们的门一般也是不上锁的。如果你觉得是有人偷的话，所有人都有可能把那把钥匙偷走。”
    这道士说话不急不忙，而且也十分有条理。我还没有把所有的问题全都问题出来，他就说出了我想要的答案。
    我稍吸了一口气，他的答案我倒是多多少少能够猜到。但是他这话里的所透露出来的另外一条信息却引起了我的注意。
    “你刚刚说那把钥匙并不重要？”我奇怪地向那道士问道。
    道士连忙点头。
    但我却一脸不解，“不应该啊，门上的锁那么大，而且还用上了铁链，这不像是不重要的钥匙配对的锁啊！”
    这道士笑了笑，“那把锁刚打造出来的时候的确是重要，但是现在并不是了。”
    “事实上，以前广场上的三间殿门是不锁的。前天主持和一行人来了，说是运来了三具尸体，特地交待了十分重要，这才让我们在门上放了一把锁。”
    “所以锁是临时的，钥匙也算是临时的，我才会讲并不重要。”说完他就摇起了头，“没想到却发生了命案，唉！”
    锁是临时挂上去的？
    我奇怪的呢喃着，有一个画面从我的脑子里钻了出来。可是那画面却一点也不清晰。
    很奇怪，我能明显的感觉到那画面应该就是我在不久之前亲身经历过的。但是这一会儿却实在想不起。
    “两位施主，你们还有其他的问题吗？”就在我思考时，那道士的声音立刻传了出来。
    “有，有！”我还没有反应过来，慕容洁连忙开口道。

第五百三十七章 想得太多
    慕容洁的声音立刻传了出来，“你们这院子里有两把大锤，你知道吗？”
    “你是说昨天晚上两位师兄用来砸锁的那两把锤子？”这道士立刻就明白慕容洁说的是什么了。
    他快速转身朝着院子里的另外一间房指了过去，“就在那间杂物间里，平时也一直放在那里的。”
    “同样的，这杂物间的门和这院子里的大门都不是锁的，所以任何人都能够进来！任何人都能够拿到那两把铁锤！”
    他的话让我一怔，几乎完全是出于本能地一般的开口道，“你知道这两把锤子的重要性？”
    没想到这道士的眉头皱了起来，过了好一会儿才向我问道，“这两把锤子很重要吗？我不知道啊！”
    “那你怎么会回答得这么细致？”慕容洁立刻开口道，“你肯定是知道什么对不对？”
    道士连忙摇头，“我真的不知道这两把锤子有多重要。之所以回答得这么仔细，是因为主持说过，让我知道什么都跟你说。你们问到了锤子，我就把我知道的关于锤子的所有事都告诉你们！”
    “就这么简单而已！”道士笑了笑，“是你们想得太复杂了。”
    我怔了一下，不由得朝慕容洁看了过去。慕容洁正好也看向了我。最后我们两人不约而同的笑了起来。
    是的，一切只是因为我们想复杂了而已。
    “两位还有什么事吗？”接着，那道士又向我和慕容洁问道。
    我们两人同时摇了摇头，道士则向我们躬了躬身之后，向我们告辞了。
    他一走，慕容洁就总结一般的向我说道，“也就是说，谁都有可能把钥匙偷走，谁都有机会把铁锤拿走！”
    我点下了头，朝着杂物间里走了过去。
    杂物房里放着一大堆木材，还有一些杂七杂八的东西。昨天我们看到的那两把铁锤就放到一边。
    慕容洁立刻走了过去，四下看了起来，似乎是在找什么东西。
    但找了一会儿她都没有找到。
    随后，她快速的把外衣脱了下来。
    现在已经入秋了，天气也已经转凉，我们都穿上了外套。
    只不过因为并不是太凉，所以我们外套里面只是穿着一件薄薄的里衣而已。
    慕容洁也一样，她里面穿着的只是一件薄衬衫。
    在她脱下外套的时候，我隐隐约约看到了她衬衫更里面的风光。
    我也不知道我的眼睛什么时候变得这么尖了。
    慕容洁全然没有在意这么多，只是把衣服脱下来之后，用衣服包住了两把锤子，转头向我说道，“回头让我学长带回去验一下指纹，说不定能验出些什么。”
    我点下了头。
    本来我们来这的目的主要是为了找张真人和小神婆，这会儿不在，我们只能返回到我们住的院子里。
    回去后，就看到陈武蹲在院子的大门口，一脸苦闷。
    当见到我们之后，他立刻走到了我们的身边。向我笑了一下后，他连忙向慕容洁说道，“学妹，帮个忙！”
    慕容洁没有应答，径直把手里的外衣包着的两把铁锤递向了陈武，“学长，派人把这两把锤子拿回去验一下上面的指纹！”
    当陈武把那两把锤子接过去后，慕容洁这才接着开口道，“是不是里面的那些官员搞不定？”
    “是啊！”陈武立刻点头，“他们答应是答应协助我们调查了。可偏偏一个个嘴硬得不像话。问不出什么来！”
    “甚至有好几个人连昨天案发的时候，他们在干什么都不肯告诉我！”
    他无奈的耸了耸肩，“学妹，我真没辙了。帮我想个办法吧！”
    慕容洁只是皱起眉头稍稍的思考了一会儿，便径直开口道，“你让他们认过尸没有？”
    陈武摇头。
    “也就是说，到现在还不知道那三名死者的具体身份？”慕容洁瞪大了双眼，不可思议地看着陈武。
    “对啊！”
    见到陈武懵懂地点下了头，慕容洁无奈的抬手在自己的额头上拍了一下，“那先带他们去认尸吧。死者的身份往往也能为案件提供十分有用的线索！”
    “这？”陈武呢喃一声，脸上担心无比。
    “你这怕什么？这是正常的司法程序。在面对审讯的时候他们能够保持沉默，但如果让他们去认尸，你是有这个权力的。学长，你硬气一点！”慕容洁抬手在陈武的肩膀上轻轻地拍了一下。
    “等认完尸了你再来找我！”慕容洁笑了笑，轻轻地把陈武往院子里推了进去。
    陈武还是有些犹豫，一边缓慢移动着，一边说道，“对了，尸体我还没有缝合好呢，我要不要先把尸体缝好再说啊！”
    “不用，这样更好！”这时，慕容洁已经把陈武推到了进入后院的门口了。完全不给陈武机会了，慕容洁重重地把陈武推进了后院里！
    直到看到陈武垂头丧气进了后院里的一扇房间，慕容洁才摇了摇头。
    然后她挽住了我的胳膊，不由分说的进入了我住的房间里。
    完全像在自己的家一样，进了屋之后慕容洁径直走到了桌子前，倒了一杯水喝了后看向了我，还只是刚张开嘴，他就露出了一脸奇怪地样子，“你怎么站在那里了？”
    我苦苦一笑。
    我也不想站在门口不动，因为我怕我会控制不住自己。
    这一阵不知道为什么，我对慕容洁总是会冒出一些不好的想法。
    现在慕容洁身上只有一件薄薄的衬衫，虽然不是透明的，但如果真的是盯着她不停的看的话，是真的能够隐隐约约看到一些什么东西！
    我低下了头，小声地呢喃着，“慕容警官，你的衬衣！”
    慕容洁低头看了一眼自己的衣服。
    可她却浑然不觉，“衣服怎么了？”
    刚说完，她就朝着我摆了摆手，“别管什么衣服不衣服的了。那把钥匙的问题你想过吗？谁最有可能会拿走钥匙呢？”
    “按理说，就算钥匙只是摆在外面的话，被人拿走多多少少也会留下蛛丝马迹吧？”慕容洁疑惑地开口。
    我低着头，仔细地思考了好一会儿，朝着慕容洁摇起了头，“其实到底是谁拿走了钥匙不是多大的问题，最大的问题是为什么要偷走那钥匙！”
    “当然是为了拖延时间啊！”慕容洁立刻开口道，“以当时的那种情况来看，如果能用钥匙把门打开，第一名死者说不定就能被救下来了！”
    “不，不！”我连忙摇头，“就算用钥匙开了门，门里的人可能还是会救不活！”
    “死者是因为心脏下方的血管破开而已，可是当时他就只有一个人在屋内而已。说明我们到的时候，他的血管可能已经开始破裂了。只不过血还没有流尽！”
    “虽然心脏处的血管破裂了，但实际情况却也只是相当于内出血而言。死亡会有一个过程，但却是一个不可逆的过程。就和之前陈武提到过的一样！”

第五百三十八章 推理的破绽
    “在这种情况下都不会立刻死？”慕容洁奇怪地问道。
    “当然不会啊！”我抬起了手，指着自己的胸口，“这种情况就相当于在胸口扎了一刀，扎破了动脉是一种情况啊。”
    “只不过死者是血往身体里面流，而我说的是往外流而已。两种情况都会让人先经过失血休克的过程，接着才死亡的。“
    “再说了！”我好笑地看向了慕容洁，“如果立刻就死的话，与当时实际发生的情况也不符啊！”
    “我们到的时候，屋内又没有人，只能是我们看到他的时候，他已经快要死了！”
    慕容洁低着头，仔细地思考着。
    其实情景并没有多复杂，我估计慕容洁只是在说服自己，相信死者的血管破掉之后，人是不会立刻死的。
    过了好一会儿，她才开口向我说道，“如果真的是这样，的确把钥匙偷走就不是为了起到拖延时间的作用了。因为不管门是早开还是被晚打开，里面的人都死定了。“
    “难道是想要制造不在场的证据？”接着，慕容洁又向我奇怪的问道。
    “不，也不是！”我立刻摇起了头，“如果死者不是这种死法的话，那还可以说是为了制造不在场证据。”
    “但是现在！”我沉吟了一会儿，整理了一下思绪，然后才接着开口道，“在知道死因之后，很容易就能得知我们在看到影子的时候，死者就一定是死定了。”
    “既然不是为了拖延时间，那么为了制造不在场的证据也就跟着一起不攻自破了。因为我们都能知道，凶手是在我们看到死者在屋内狂舞之前就已经动了手。”
    “也就是说，案发时间比起死者的死亡时间更早，而在那个时间段，以现在的情况来看似乎完全和锁钥匙扯不上关系。”
    听完我的话，慕容洁立刻点下了头，“没错，如果案发时间更早。那凶手完全可以先在死者身上动手脚，让他的血管断开。再把他锁进屋子里。”
    说到这里，慕容洁眉头一挑，猛地开口说道，“对，凶手很有可能是这样做的。他要开锁，所以要偷到钥匙。但是在把死者关进观音殿，锁上了锁之后来不及把钥匙还回去了，所以只能让钥匙保持在‘丢失’的状态？”
    我轻皱眉头仔细地思考了一会儿，但紧接着还是向慕容洁摇起了头，“分析得很有道理，可惜有破绽啊！”
    “破绽？”慕容洁不可思议地看着我。
    “如果按你所说的，凶手在其他地方动的手，然后再把死者关进观音殿里的话。那么请问他为什么要把死者放进观音殿里呢？为了让死者的死不同寻常吗？”
    见慕容洁点下了头，我接着笑着摇起了头，“可是他本身的这种杀人方法就已经足够不同寻常了。要知道我们现在也只知道了死因也不知道具体的实施手段。他没必要多此一举。”
    “那他？”
    慕容洁这才开口，我就笑了笑，“除非他就是要在观音殿下的手，或者他不得不在观音殿里下手。”
    “还有，你说的钥匙的问题。凶手完全可以先用钥匙把锁打开，让锁一直保持在没有关上的状态。这样一来他随时就能把钥匙还回去。如果这是他精心布的一场局，那么这么布置就更加精巧了！”
    “让锁一直开着？”慕容洁不可思议地看向了我。
    “没错！”我点下了头，“那天张真人也说了，这种锁的锁芯并不复杂。也就是说在开着的状态的时候，不用钥匙就能够让锁再重新锁上的。”
    “想一想，在一间锁着的房间里面杀了人，凶手消失得无影无踪。而唯一能够打开那把锁的钥匙却还在保管钥匙的人身上。”
    “进，可以利用那把钥匙陷害别人，洗脱自己的嫌隙。退也能加大案件的复杂程度！”说完后，我向慕容洁好奇地问道，“我说得有没有道理？”
    可是哪知道，在听到我的话之后，慕容洁朝着我不断的摇起了头，“小远，要是有一天你也去犯罪了，那谁能抓得到你？”
    我怔住了。
    随后连忙朝着慕容洁摆起了手，“别逗了，这些也是发生了这一切之后我才能想到。要是让我提前布局，我可想不到这些！”
    慕容洁还是摇着头，但脸色渐渐的好看了许多。最后，她叹了一口气，“既不是为了拖延时间，也不是为了制造不在场的证据，那凶手为什么要偷钥匙呢？”
    “要是凶手根本就没有偷钥匙呢？”突然，我灵光一闪，连忙向慕容洁说道，“要是真的就是运气不好，那保管钥匙的人真就只是简单的把钥匙弄丢了呢？”
    “不会这么巧吧？”慕容洁苦笑了一下，但很快她又向我摆起了手，“不管怎么样，现在知道了，钥匙的确不见了！而如果钥匙是被凶手拿走了，那既不是为了拖延时间，也不是为了制造不在场证据。也算是有收获吧！”
    我苦笑了一下，也只能这么自我安慰着。
    一时间，我和慕容洁没有再说话了。
    看似各自在想什么问题，但我却感觉到气氛有些尴尬。
    我一边想着，一边偷偷地看向了慕容洁。也不知道是不是运气好，我正好看到她也看向了我。
    而在我们两人的目光接触的那一瞬间，我像是触了电一样。
    我的心里居然感觉到了一丝害怕，以最快的速度转过了头。我的心脏也在这时飞快的‘嘭嘭’跳着。
    我越发觉得房间里的气氛更加尴尬。别说是说话了，我这一会儿甚至是连呼吸都不敢让鼻子出声。
    好在，就在我完全不知道该怎么办时，一声巨大的惊叫声从屋外传了出来。
    “这是什么？”
    “你干了什么？”
    “你知不知道他是谁？你怎么能这么干？”
    在那一声叫声大出来之后，更多的声音连接不断的传出。
    哪怕是没有出去，我也能知道这些声音是那些官员传出来的。
    看来，陈武是带他们认尸了。
    我本能的起身想要出去，可是这才刚起身而已，慕容洁猛地抬手抓住了我的胳膊。
    她挑嘴轻笑着向我摇起了头，“等会儿再出去！”
    我不知道她葫芦里卖的是什么药，但也知道她肯定是有什么打算。
    于是我也乖乖的坐了下来。
    声音不断的传出。有惊恐的叫声，有愤怒的喝骂，还有大声的指责。
    过了大约半个多钟头，声音才渐渐落下。这时慕容洁才向我笑了笑，“行了，我们出去吧！”
    根本就没有给我说话的机会，她拉着我的手快速的跑出了屋。
    这时，只见到在那放着三具尸体的房间外站着许许多多的人。
    有警察，也有住在后院的那些官员。
    他们每一个人的脸色都不好看，有一些人甚至扶着墙在干呕着。陈武则站在一般，一副手足无措的样子。

第五百三十九章 消失与出现
    看陈武那样子，好像是被吓到了。弯着腰，躬着声。咧着嘴努力地露出了一副笑容。
    显然，他是看到了这些官员这副模样，以为自己得罪了这些官员，正不知道该怎么好。
    慕容洁把我拉出来之后，向我笑了一下，“你等一下，我先把那边的事情搞定！”
    松开了我的手，慕容洁快速的走到了那一群官员前方。先是朝着陈武笑了笑，她又清了清嗓子，开口道，“各位，各位！”
    慕容洁的声音十分嘹亮，即使是那些正扶着墙呕吐的人也转头看向了慕容洁。
    “各位也看到了，这件案子十分的复杂。一夜之间，几乎是连续在一起的几个小时内就死了三个人。而且到现在我们也摸不着头绪！”
    “各位也不想无缘无故就这么死了，而且在死后还要被解剖对不对？”
    一时间，所有的人看着慕容洁都默不作声。
    我集中了精神，看到有不少人眼中都不断的变换着神色。
    他们已经动摇了！
    我也明白慕容洁为什么要让他们去认尸了！
    死掉的人是官员，其实以陈武警察的身份，他只要派人回去查一下就能知道死者的资料了。这虽然是在郊区，但要回城也花不了多长时间。
    要弄清楚死者的身份，最多也就只要花几个小时而已。
    慕容洁却要让这些人去认尸，只有一个目的，就是要吓他们。
    这些人就算是再冷漠，甚至里面可能有些人已经做好了死的准备了，可是当他们看到这三名死去的人的时候，肯定还是受到了刺激。
    尤其是看到死者被开膛破肚，又被切开了脑子的情景。肯定更加受不了！
    如果是我，在知道自己死后会变成这副模样，心里也绝对不会好受到哪里去。
    紧接着，慕容洁又开口说了几句话。
    看得出来，慕容洁肯定是早就准备好了一大套说辞，发言的时候侃侃而谈。
    只不过这些人并没有给她把话完全说完的机会。
    很快便有一个人艰难地开口说道，“我们会配合调查！”
    有一个人带了头，很快就有了更多人的响应。
    剩下来的事情就交给陈武了。
    这些人真心实意的想要配合之后，要询问起来也容易多了。
    当然，那三名死者的身份也已经弄明白了。
    其实也算不上多么特殊，三个人虽然都有公职，但职位并没有我想像中的那么高。
    都算是领导，但是手底下领导的人并不多。
    只不过唯一让人觉得奇怪的是，这三个人不是来自于同一个部门。而他们都是主动想要来参加这一次罗天大醮的！
    除了死掉的三个人之外，活着的那些人也都是来自于不同的部门，有着不同的职位。
    他们也一样，也是主动来参加这次罗天大醮的。
    按他们的说法，这是建国以来广城，甚至是道家协会难得的一次盛会。官方要有人出面。
    只不过现在这个时代又特殊，这才刚刚经历过一段动荡的年代，有许多人都怕因为参加这次盛会而让自己和封建迷信牵扯上原因。
    按他们的说法，之前是定了人来参加的，但是定的那些人因为都担心上面的问题，基本上都自己取消了。
    这时他们主动提出申请，很容易就通过了。
    而本来官方来参加罗天大醮的人只有几个人罢了。但经过了那么一闹，所以凡是主动申请了的人就全都批准了。
    这才有了他们二十几个官方人员一起来参加这次罗天大醮的情况。
    至于为什么他们会主动来参加罗天大醮，说法也十分的一致，都说是为了加强与人民群众的沟通，宏扬华夏传统文化。
    当慕容洁在听到这个答案之后，只是嗤之以鼻的啐了一声，“官僚主义。”
    至于那三个人为什么会死，倒是没有得到什么有用的信息。
    从这那些官员们口里得到的结果能知道，死掉的三人应该是互不相识的。
    而在活着的人里面，也没有人和他们有仇。
    死者也不是什么十分可恶的人。
    也就是说，暂时还不可能从审问得到的信息里提出有用的。
    当然，以上的说辞里面，并不能排除有人是在说谎。
    “那些人也说了，昨天晚上在发生命案的时候，他们住的内院里并没有发生过奇怪的事情。”
    在陈武安排人询问那些官员的时候，我和慕容洁又回到了我们的房间里。这一下就问了好几个小时的时间。当我们吃完了晚饭，刚回到房间里的时候，陈武立刻就跑了过来。
    上面得到的那些信息也是他在这时告诉我们的。
    “这些人并没有单独住在一起，但在案发的时候又没有干别的事，所以只能相互证明，证明的可信度并不高。”陈皱着眉头，脸色也稍显得有些凝重，“除此之外，我也问过昨天夜里在门口值班的警察了。”
    他无奈的摇了摇头，“两个人都说昨天晚上并没有看到三名死者从内院出来过！&039;
    “两名同志都是好警察，应该不会说谎！”陈武郑重地向我和慕容洁点下了头。
    “那有没有可能他们一直没有回去过？”陈武的话落下后，慕容洁立刻开口道。
    “奇怪就奇怪在这里，那些官员里有人说了，入夜的时候见到过三名死者在院子里活动过！”陈武拍了拍自己的脑袋，无奈的摇着头。
    慕容洁怔了一下，连忙转头看向了我，“无缘无故消失？”
    我点下了头，这一刻我也想到了这个可能性。
    就和之前的消失事件一样，如果警察和官员们所说的都没有问题的话，那这死掉的三人可以说是无缘无故消失。
    只不过不比豁青云和李萍儿他们，三名死者又无缘无故出现了。
    是的，从发现他们的情况来看，可以说他们是无缘无故突然出现的。有两个是在被封锁完备的棺材里，还有一个是出现在了密室里！
    我抬起手，咬着手指轻声呢喃着，“命案真的和豁青云他们的突然消失事件有关？”
    我刚摇起头，便听到‘嘭’地一声轻响传出。瘦猴推开了门，以最快的速度从门外跑了进来。
    没有管我们，他跑到桌前倒了一杯茶之后，一口灌了个干干净净。然后一边抚着身上的脏东西，一边向我和慕容洁挑了挑眉，“猜猜我在山林里发现了什么？”
    瘦猴的脸色十分兴奋！
    我和慕容洁对视了一眼之后，立刻紧张地向瘦猴看了过去。
    他呵呵地向我笑了笑，“我碰到了小神婆和张真人！”
    我怔了一下，略有些失望的摇起了头。
    而慕容洁则奇怪地向他问道，“在哪里碰到他们的？”
    “山里啊！”瘦猴立刻开口道，“我看到他们在施法！&039;
    “啧啧！”瘦猴摇起了头，突然眉飞色舞了起来，“那动静可真是大啊，山林呼啸，风起云动。我看那张真人，真的跟个神仙似的。太厉害了，太厉害了。”

第五百四十章 爬山
    瘦猴应该是看到了了不起的情景，在感叹了几声后，便迫不及待地向我们述说了起来。
    在述说的过程中，眉飞色舞，手舞足蹈，兴奋得不得了。
    瘦猴亲眼见到，肯定给他带来了极大的震憾。但是对于我们而言，我们只听出小神婆和张真人两人联合做了一场法事而已。
    做法的时候引起了不小的动静，但是因为两人是在山林间，所以并没有引起任何人的注意。瘦猴也完全是运气好才碰到了他们。
    至于做法的目的是什么瘦猴不知道，而做法的结果应该是不怎么如人意的。
    因为瘦猴看到，在法事做完之后，小神婆和张真人都露出了失望的表情。
    但奇怪的是，两个人随后又往深山里走了进去。
    而瘦猴因为惦记着我说的事，就没有再跟上去了。
    “他们应该是做法想要找到消失的三具尸体吧！”听完之后，慕容洁就立刻向我说道。
    “应该是这样，可惜没有找到！”我耸了耸肩。
    “不是！”在瘦猴诉说的时候，陈武就有好几次想要插嘴了。这会儿终于让他抓住了机会。他立刻凑到了我们的跟前，奇怪地看了我和慕容洁一眼，“你们真的相信作法这种事？”
    “要说点穴，你说出了原理，我也亲眼见到，我倒是能相信。毕竟还是有一些科学性可以讲的。”说着他又看向了瘦猴，“可是他说的，那就是封建迷信了吧？这是不存在的吧？”
    我笑了笑，没有解释。
    慕容洁则在笑了之后淡淡的开口道，“任何事物都有其存在的道理。相不相信最好还是别太早下定论就好！”
    看着慕容洁这副郑重的样子，这种类似于前辈教训晚辈的口气，让我想起了我第一次见到慕容洁的时候。
    那个时候她可是坚定不移的无神论者，而我也向她说了一些类似的话。
    “学妹？你？”至于陈武，在听到这些话之后，一脸奇怪地看着慕容洁。
    “除了小神婆和张真人之外，你还有没有找到其他的？”我则在这时又向瘦猴问道。
    “还碰了朱杰他们！”没想到瘦猴却说出了一件我怎么也没有想到的事。
    “他们在干什么？”我立刻向他问道。
    “在爬山！”瘦猴又喝了一口水，接着不急不慢地向我说道。
    “爬山？”我和慕容洁都不可思议的呢喃了一声。
    “你不是去山里了吗？怎么会碰到他们在爬山呢？”接着，慕容洁又不可思议地向瘦猴问道。
    “是啊，奇怪就奇怪在这里！”瘦猴坐了一下，一副怎么也想不明白的样子，“要说爬山，在观里就有上山的路，直接在观里爬就行了。可是偏偏他们是在山林里往上爬！”
    “根本就没有任何上山的路，他们就是硬爬你知道吗？”慕容洁抹了一下额头上的汗水，“幸好我以前在山里混的时间也长，要不然真的跟不上他们。那四个人，身手可真是好，真的跟猴子一样！”
    “他们最后到了哪里？”好不容易等到猴子的话落下去之后，我连忙又向他问道。
    “山顶！”他朝着天空指了指，“就是这道观所在的山顶。还是那句话，从观里的路往上爬也能够爬上去。”
    “那他们上去后干了什么？”慕容洁又接着奇怪的问道。
    “什么都没有干！”瘦猴摇着头，“他们四个人就是站在山顶，不断的走，不断的往上看。话也没说！我估计现在他们还在山顶呢！”
    “不过我觉得他们肯定是发现了什么。”过了一会儿之后，瘦猴又补充道。“虽然他们没有说话，可是一个个脸色都十分凝重！”
    “难道他们已经知道了豁青云他们的消失之谜？”瘦猴的话还只是刚落去，慕容洁就立刻兴奋地向我说道。
    “不知道！”我的眉头则皱了起来，“不过如果他们真的发现了什么，我们得要加快脚步了。”
    慕容洁和瘦猴都奇怪地看向了我。
    “这观里发生的两件事，消失和命案，两者间应该算是这种关系！”
    “命案和消失之谜有关，但消失之谜却未必和命案有关。如果我们一直走在朱杰他们的前头，我们还有可能从他们那里得到有用的线索。”
    “可一旦他们走到了我们的前面，我们不仅无法利用他们。很有可能还会出事！”
    慕容洁的脸色也变得紧张了起来，“如果让他们提前找出了消失之谜，豁青云他们很有可能会出事！”
    我重重地点下了头。
    “你们这？”陈武的声音又在这时传了出来，“你们觉得那四个专家有问题？”
    慕容洁笑了笑，没有说话。
    陈武却忍不住了，好奇地向慕容洁说道，“小洁，你到底还有多少秘密啊？你一个读刑侦的，相信道士作法。而且还认得上头派下来的专家？甚至还怀疑他们有问题？”
    “你真认得他们？”最后，他又问了一声。
    看到陈武那郑重又好奇的表情，慕容洁无奈的摇了摇头，“我只能说他们的确有问题，不是什么好人。”
    “对了小远，我先去食堂弄点东西吃去！”陈武一时半会儿没有说话了，我也皱着眉头思考了起来。
    瘦猴分别奇怪地看了我们几眼后，无奈的朝着我摆了摆手。
    我还没有说话，他就已经转身想要离开。
    “咦！”只不过很快，瘦猴又小声地轻咦了一声。
    我连忙转头向他看去，立刻就知道瘦猴为什么会这样了。
    因为这时，朱杰他们四个人正好走进了院子，从我的门口路过！
    人的目光可能真的有些说不清道不明的魔力，就在我们看向他们的时候，朱杰他们四个人同时一震，而后纷纷缓缓转头看向了我们。
    他们没有说话，只是挑眉笑了笑，接着便转头走进了屋子里。
    “他们一定是发现了什么！”当四个人全都进了房间之后，慕容洁的声音立刻传出。
    “我们要不要去问问？”她连忙向我问道，还没有等我回答，她就已经站了起来。
    “等一下！”我拉住了她，见到她一脸奇怪，我向她解释着，“现在我们这边还没有得到其他的线索，就算我们去问他们，也交换不到有用的信息了。”
    “他们不是到山顶上去过吗？我们也去看看！”接着，我向慕容洁笑了笑。
    “好！”她朝着朱杰他们所在的房间翻了一下白眼，朝着我笑了起来，“按猴子讲，他们到山顶的时候就已经发现了什么。我想以我们的能力也一定能找到一些什么。”
    话音一落，她立刻拉起了我的手，把我往拉出了房门，朝着院子外走去。一边还向陈武说道，“学长，你是警察，他们又是上头派给你的专家。你找个理由去问问，或多或少都能问出一些事情来！”
    瘦猴跟着我们一起出了院子，只不过到了山道上后，他是往食堂走去，我和慕容洁则往山顶走去。

第五百四十一章 顶峰
    瘦猴所说的那条道观里上山的路，其实就是观内这条主山路。
    这条如同树的主干一样的山路，周边的分枝连接着的是一个又一个不同的场所。
    而最尖端，则是一直蔓延到了山顶部分。
    瘦猴所说的的确奇怪的不像话，如果要上山，走这条山路是很轻松的。虽然距离略有些远，但最多也只要花半个多小时就能走到了。
    但胜在坡度不高。
    如果是当成散步的话，能很轻松就到山顶去。
    我也想不明白，明明放着这么好的一条路不走，非得从山林间往上爬干什么？
    我走到路边，靠着拦杆往山林里看去。
    山林不仅陡，而且树林花草遍地都是，要是我的话，从山林里往上爬非得累死不可。
    在往山上爬的过程中，我和慕容洁有一搭没一搭的聊着。有时候会聊一点和案情有关的问题，有时候又会聊一些平常的琐碎事。
    聊起案情的时候，什么结果都得不到。
    动机，杀人手法，证据都是空白的。线索也等于是空白。
    而在聊起生活中的事的时候，我和慕容洁也尴尬。这一段时间，我们基本上没有了什么私生活。大家在对方的眼里都是透明的。
    于是越聊，越是没话聊。
    到最后，我们干脆的闭上了嘴。
    其实要在以前，就算和我慕容洁没有任何话说也不觉得有什么。
    可现在我却觉得很紧张，我甚至在想，如果我一直不说话，会不会让慕容洁不开心。
    我急着想要找话题，可越是想要找话题就越是找不到任何话题。越是想要说话，就越是开不了口。
    我也觉得越来越紧张。
    终于，就在这紧张的气氛中，我和慕容洁不知不觉爬上了山。
    山体应该是常有人来，在山顶处有一座凉亭。按理来说，像在这种地方，在自然状态之下，山头应该是长满了参天大树的。
    可实际上，整座山头完全称得上是寸草不生。这应该是被人围把树木铲光的。
    低矮的绿草铺在山顶上，也应该是被人刻意控制过青草的高度。
    “找找看！”在山顶上看了一眼后，我转头向慕容洁说道。
    她只是轻声地‘嗯’了一声，便转过了身去。
    山顶的范围并不算大，我和慕容洁找了一圈并没有花多少时间。
    我什么都没有找到，慕容洁也转头看向了我，无奈的耸了耸肩，“会不会找到的东西被他们拿走了？”
    我低头看了一眼山顶的地面，“如果是找到了东西被拿走了应该不至于。这山顶没有被翻挖过的痕迹！”
    “我想，他们找到的，应该不是什么实物！”我叹了口气，转头眺望了远处！
    就算这两天身体状况好了许多，可是一连串发生了这么多的事，而且现在我们基本上等于瞎子一样，什么都看不透。我的心里还有些郁闷。
    现在是在山顶，正所谓一览众山小。从这里看去，也的的确确能够将整座道观的全貌看在眼里。
    这副情景，虽然没有让我能像古人一样，兴情大起，临顶赋诗。我也没有豪情到仰天大吼。但我还是忍不住用力的深吸了一口气。
    夜间山巅的空气让吸进到肺里让我全身都感觉到了一阵凉意。我甚至感觉到心中燥热感以极快的速度消失。
    随后，我慢慢的呼着气。似乎在呼气之时，把身体里的废气也一股脑的吐了出去似的。
    我的心情和思绪也因此好了许多。
    甚至连眼界我也觉得变得开阔了许多。
    原本我就能在这山体把整间道观所有的建筑分布都看得一清二楚。
    这个时候，我看得更加透彻了。
    所谓看得更加透彻，是指在其表面之下能够看出更多的东西。
    这时我就注意到，这道观所有的建筑，除了最前方的那一个供普通游客们进供的广场之外。在这如同树干一样主道的分支上的建筑，居然都是建在一座座小山峰上的。
    这些山峰并不高，也不算陡，准确来说应该算是在这整座山体上延伸出去的一部分悬空在外的多余山体而已。
    奇特的是，建在分支上的所有的区域，其主体建筑都是正面朝向山顶。
    而且所有的地方，正面处的所有情况都能看得一清二楚，但是在后半部分的建筑情况却被建筑本身挡住了。
    就比如我们住的那间院子，院子的正面就朝着我们，院子的整体情况也能看清楚，但是后院的后墙却看不到。
    又比如三清殿，观音殿和灵官殿所在的那座广场。
    其实以现在在山顶上的视野看来，面对我们的先是进入广场的那个口子，口子正面是观音殿，左右两侧是三清殿和灵官殿。
    是的，原本我以为主体应该三清殿，可是在现在的视野之中，居于正中的其实是观音殿。
    而这三座大殿，只能看到前面的正门部分，后半部分和后墙也是看不到的。
    越是接近山顶，分支所连接区域突出来的峰石也就越高，所以造成了即使是离我们最近的那个地方，其主体建筑的后半部分也看不到。
    还有一处很有意思的地方，所有的地方的主体建筑，在后半部分看不见的位置，都正好是靠在多出来的峰石的最边缘区域。
    在看到这一幕的时候，我本能的套用起了我所学到过的一些风水类的知识。
    但是可惜，想了很久，我都没有办法把我所会的风水类知识套进去。
    “小远！”就在我想得渐渐入了迷的时候，慕容洁的声音猛地传了出来。
    她的声音听起来有些着急，我以为她是出了什么事，连忙以最快的速度转身朝她看去。
    慕容洁站在不远处，她的身边什么都没有！
    不是她遇到了什么事。
    但是她的脸色却十分不好看，眉头狠狠地皱着，脸色甚至都有一些变得白了。
    “别动！”我本能的向要抬脚向她走去，但慕容洁连忙朝着我说道。
    不要动？我的身边有什么。
    我想了想，想要转过头，但这时慕容洁的声音再度传了出来。
    “别转头，站在那别动！”她压低着声音向我低喝着，一边说着，一边朝着我慢慢的移了过来。
    往往让人觉得最可怕的不是恐怖的东西，是未知！
    现在的我就是这样，我知道我的身后是什么，也知道身后的东西肯定会给我带来危险。但这些都不是让我害怕的。
    真正让我害怕的是，我不知道身后具体到底是什么。
    这种害怕让我感觉到心里发毛，双腿也有些发软，甚至有一种向无底深渊里坠去的感觉！
    终于，我忍不住了！
    也不管慕容洁现在的表情已经变得异常难看了，我猛地一咬牙，快速的转头朝着身后看去。
    那一刹那，我觉得脑子猛地一炸！

第五百四十二章 自找死路
    我并没有直接转头朝着身后看去，因为在转到一半的过程中，我看到了有一只手悬空在了我的肩膀上方。
    从大小上来看，这只手是一只男人的手！
    但整只手的皮却皱了起来。
    这不是人老了之后，皮肤干燥发皱之时的那种样子。
    事实上，这只手的皮肤很水润，这是年轻人手的皮肤，但是却皱了起来。
    而之所以会这样，我只需要一眼就能够弄明白。
    这张皮上，全是死相，毫无生气！
    这是死人的手。而且皮也没有和肌肉粘在一起！
    我瞬间明白了！
    这，是我那位老祖宗的手！
    当初在落凤村的情景之时我记得一清二楚。她本来的身体是活了，但在另一侧还为她准备了另外一副身体。
    那是一张男人的皮裹着女人肉身的身体。
    而那张男人的人皮，是落凤村村长的人皮！现在这只手的皮，就是那张！
    她已经换了身体了，也就是说离她真正复活又进了一步？
    我再也忍不住了，快速转身。
    可是还没有来得及真正的转过身去，我老祖宗的手就已经落到了的我的肩膀上。
    但所幸的是，这个时候慕容洁已经矮身冲了过来。她拉住了我的胳膊，把我往她所在的方向重重地扯了一下。
    到底还是慕容洁的动作快了一丝。就在我感觉到了放到我肩膀上的老祖宗的手开始用力的时候，我被慕容洁扯开了。
    “小远，你快走！”把我扯开之后，慕容洁一边朝着我的那位老祖宗扑了过去，一边朝着我吼道。
    我转过了身，这才看清楚。
    老祖宗全身都裹着一件黑色的长袍，头上带着一顶斗笠，面前还有黑色的面纱垂下，把她的脸挡住了。她整个人，也只有那一双皱巴巴的手露在了外面而已。
    慕容洁则在这时快速转身，一记回旋踢，凌空一脚朝着老祖宗的头踢了过去。
    这一刻我的心情紧张到了极点，既怕慕容洁一脚把我老祖宗的头给踢爆，又怕我老祖宗把慕容洁给伤了。
    到底是血浓于水，哪怕是血脉已经隔了上千年了，我这时竟然还会担心她？
    只不过眼看到慕容洁的脚就要踢到了老祖宗头上的时候，老祖宗竟然没有任何动作，身子就往后直直地飘了出去。
    飘出去的距离并没有多远，只是堪堪躲开了慕容洁的这一脚。
    慕容洁落地之后稳稳站定，二话不说往前直冲，张开双手朝着老祖宗的手抓去，应该是想要用擒拿之法。
    可就在这时，老祖宗身子笔直的一跃，径直从慕容洁的头顶跃了过去。
    落地之后，她又猛地往前一倾，快速地朝着我飘来。
    速度很快，像是一阵风。
    “小远！”慕容洁叫了我一声。但声音还有落去，我的眼前就一黑，老祖宗已经飘到了我的跟前。
    我想也没想，快速往后倒退。
    但是人倒退的速度本来就慢，老祖宗的速度又快，不管我怎么退，我都感觉到她是紧紧地贴在我的跟前。
    最后一个不小心，我的脚一空，朝着身后重重跌去。
    可是还只是刚刚往后仰而已，老祖宗又猛地伸出手抓住了我。
    我感觉自己像是一只小鸡一样被她提了起来。
    而将我提起之后，老祖宗的便快速的朝着我接近了过来。
    在这个时候我没有害怕，也没有其他的感觉。
    只是觉得不对劲。
    按理说，她的身体，皮是村长的，尸体则是赵玥那宗案件里，一名被剥了皮的女孩的尸体。
    无论怎么说，皮和尸体在被她换了之前，就已经开始腐烂了。
    就算她有办法让尸体维持不烂，但也应该不能完全变得像正常人一样吧。
    要不然她的手也不会皱起来，还是一副皮套尸的样子。要不然她现在也不会用黑色的袍子把自己紧紧地裹住，连脸都用黑色的纱巾挡住了。
    可是这个时候，我却没有从她的身上闻到半点腐臭气味。
    这一点超出了我的想像！
    就在我百思不得其解之时，我的脖子上猛地一疼。
    老祖宗咬在了我的脖子上。
    但是除了这震疼痛感这外，我的脑子突然一胀，我清清楚楚地感觉到，好像是有什么东西从我的脖子处窜到了我的脑子里。
    不过很快就消失不见了。
    与此同时，我的身子一颤。
    老祖宗居然把我扔开了！
    倒地之时，慕容洁正好大叫着跑了过来，又是一脚朝着老祖宗的腰部扫了过去。
    可是老祖宗又只是简简单单的跃起便躲过了这一脚。
    她飘到了远处之后，便一动不动地看着我。
    慕容洁应该是又怕老祖宗对我发起攻击，这个时候没有再追击她了，而是挡在了我的身前。
    我偏了偏身，也看向了老祖宗。
    我看不到她脸上的表情，也感觉不到从她身上冒出来的任何气息，所以不知道她是怎么想的。
    就这样，我们双方对峙了大约三四分钟，老祖宗的身子突然跃起。
    不过这一次，她是朝着后方跃起。
    每一次跃起都会跃出好几米的距离，跳了几次之后，她就跃上了山顶，消失在了山体的树林之中。
    直到她完全消失不见，慕容洁才连忙转头看向了，着急无比的向我问道，“你没事吧！”
    我回过了神，连忙抬起手按在了脖子上。
    下一秒我就松了一口气！
    老实说，老祖宗的身姿，还有行动方式像极了我脑海里的僵尸。我生怕这个时候我的脖子上多了两个牙洞。
    但当我摸到的时候，我只是摸到了一排牙印而已。
    “没事，没事！”并不会造成大出血，我连忙朝着慕容洁笑了笑。
    “确定吧？”她转头看了一眼我脖子上的伤口，“可别又中毒了，我们去找张真人看看！”一边说着，她一边把我从地上拉了起来。
    “不用怕，我体内麒麟血的效力还在，不怕！”虽然这么说着，可是在站起来之后，我还是闭上眼睛仔细地感受了一下。直到确定真的什么事都没有之后，我才完全放下了心。
    至于之前我感觉到了钻到我脑子里的东西，我现在没有察觉到任何异样，所以也没有在意了。
    但是很快，我又看向了慕容洁，略微吃惊地向她问道，“你说，之前那副放在灵官殿里的红网墨斗铜棺，装的会不会就是她？”
    “小神婆不是说，那里面装的可能是僵尸吗？”慕容洁略有些惊讶地看向了老祖宗消失的方向，忍不住轻轻地抖了抖。
    与此同时，我也忍不住摇起了头。
    那副铜棺是放在灵官殿里的，也就是说，原本的打算是想借用王灵官的力量镇压铜棺内的邪祟！
    如果里面真的是我老祖宗的话，那我老祖宗这不是在自找死路吗？
    可如果不是她，她又为什么会出现在这里？

第五百四十三章 自杀
    “不行，我们不能呆在这里！”就在我思考的时候，慕容洁紧张地向说道，“你的那位老祖宗今天能跑来杀你，明天也一定能跑来杀你。我们走！”
    还没等我回过神，慕容洁拉着我就往山下跑，一边跑还一边说，“你先回落凤村，我再找人帮你查你老祖宗的事。等到有确定的把握之后，我再叫人回去找你。”
    “这里太危险了，我真的没想到那个女人会袭击你！”慕容洁使足了力气，都快把我提起来了。
    我用了全部的力气都没有让慕容洁停下来，最后只能无奈的开口向她道，“你不找你弟弟了？”
    “我自己会找！”慕容洁连忙开口道，“现在你的命也很重要，你绝对不能出事！”
    慕容洁的脸色十分难看，她这样子也让我觉得十分感动。但我还是向她笑了笑，“行了，别着急了，你别自己吓自己了！”
    “自己吓自己？”我一边说着，一边还用力的拉着慕容洁。她也感觉到了我的反抗，终于停了下来，转头惊讶地看着我，“你也看到那个女人了，这么高的山她说跳下去就跳下去。”
    “之前你在发呆，你是没看到。她就是从山下面飘上来的。无论如何都不能留在这里了，你随时都会有危险！”
    说完，她又拉着我的手想要把我拖走。
    这一次我顶住了，用力把慕容洁拉了回来，“你别急啊！”
    “你先听我说！”我抬手在自己的脖子上抹了一下，牙印虽然还在，但却已经不怎么疼了。
    我向慕容洁笑了笑，“放心吧，这一次她杀不了我，以后也杀不了我。不用怕！”
    “杀不了你？”慕容洁怔了一下，奇怪地看着我。
    我又摸了一下牙印，笑了起来，“之前我老祖宗咬我的时候，只要他再用大一点力气，她就可以把我的脖子撕开，把动脉也扯断。她一定有这个能力！”
    “但是她没有这么做！”我自信地看向了慕容洁，“一定是我喝掉的那瓶麒麟血的原因，只要效力还在，她肯定就杀不了我。”
    “这一次，对于我那位老祖宗来讲，绝对是她等了很久的好机会，她信心满满的来杀我但最后却失手了，所以我相信，她以后肯定也杀不了我！”
    “所以不用怕，我们该做什么就做什么！”
    当我的话落下之后，慕容洁看了我许久，最后还是重重地叹了一口气，“算了，算了，我就相信你吧！”
    “不过这山顶是不能再呆了，我真怕她又过来！”这一次慕容洁不再给我半点机会了，拉着我就往山下跑。
    现在还只是刚入夜，才八点多钟而已。当我们下山的时候，在山道里还碰到了观里的道士，都只是在散步而已。
    有人了，当然也不用怕了。我和慕容洁都放慢了脚步。
    她长长的呼出了一口气，抹了一下额头的汗，这才开口向我说道，“希望朱杰他们比我们慢一点找到消失的！”
    可是刚说完，她的眉头便猛地皱了起来。
    我的脸色也跟着一变。
    显然，我和她是想到了同一件事。
    如果李萍儿他们带来的棺材里装的真的就是我的那位老祖宗，虽然之前她失踪了，可是她现在又出现了。
    她既然能够杀我，就也能够找到朱杰他们。
    自然，他们的消失之谜也能够解开了。
    可他们却还是没有离开，也没有把棺材找出来。
    难道，棺材里装着的真不是我老祖宗？
    而朱杰他们在刚刚回到住的院子里的时候，一直在笑。是因为他们也在山顶碰到了我的老祖宗。
    只不过他们同样还没有解开消失之谜而已。
    那棺材里装着的是什么呢？
    是一具同样能够让他们觉得十分重要的尸体？
    或者说，真的就是一具僵尸？
    摇了摇头，我连忙朝着慕容洁看了过去。
    她也在同时朝着我看了过来，几乎在同一时间我们开口道，“不行，还是要抢先解开这里发生的消失之谜。”
    慕容洁一怔，我却顾不得这么多了，“无论怎么想，我们都不能让朱杰他们得手。我老祖宗之所以会出现在这里，搞不好就是因为那具棺材里的东西。”
    我猛地捏起了拳头，咬起了牙，“她可能是因为运气好才发现了我，她一开始就是冲着那东西来的。那东西，肯定是她进行复活到下一步的重要东西！”
    我的老祖宗现在还是那具人皮套着尸体的身体。
    她复活了，也有自己的思想。任谁都不会希望自己一直会有这样的身体。更何况，她在千年前还不是普通的人！
    如果那里面真的是一具僵尸的话，那十有八九就是我老祖宗想要换掉的身体。
    “啊！”
    猛地，一声无比痛苦的叫声传了出来。
    就是在我们的右方。
    我和慕容洁一同转身看去。
    同样是从主干道上分出去的一条小道，这条道是稍微有一些弯曲，在道路的最后方则是一座殿楼。
    那是藏经楼。
    就和那三座大殿所在的广场一样，在藏经楼的前方有一个广场。广场上应该有许多灯，把那一片区域都照得通明。
    就如同我们在山顶看到的，所有的建筑主体和入口都是正面对着山顶的。而这藏经楼离山顶又不怎么远。
    所以这时我和慕容洁站在山路的主道上往藏经楼看去的时候，只能看到整座楼殿都是偏着的。
    我们只能看到侧方，稍微看到正面而已。
    当然，如今轮不到我们再犹豫了。
    这时离那惨叫声传出还只是两三秒而已，慕容洁已经拉着我跑进了小路里。
    当我们跑到小路上的时候，这座藏经楼的正面也缓缓地出现在了我们的面前。
    其实整座藏经楼的表面看上去没有什么不对劲的。
    同样只是一幢古式的楼阁而已，而且绝对已经有了很久的年代了。
    大门也只是普通的木门罢了，门上糊着纸，纸内应该是窗式风格的装修。
    可能因为现在并没有太晚的缘故，藏经楼的门并没完全关上。
    里面也有灯光，单从外面看都能看出里面是一片通明的。
    只是从表面来看，是绝对没有任何异常。
    但是当正面完全出现在我们的面前的时候，我和慕容洁还是大吃了一惊。
    因为我们看到，在门上有一个影子。
    那自然是一个人影！
    那人影正握着一把刀，双手持着刀柄往自己的肚子上扎去。
    纵使还离藏经楼还有十我米的距离，但慕容洁还是忍不住开口大声地咆哮着，“不要！”
    然而并没有任何作用，门上的人影还是重重地一刀扎进了肚子上，随后快速的向地面倒去。
    当影子完全从门的上方糊着纸的地方消失之时，我和慕容洁都怔了一下。
    很快，我们就回过了神，以最快的速度跑了过去。
    轻松的推开了门，而门内的情景则让我们两人的眉头皱得更深了。
    “怎么会？”慕容洁更是忍不住咬牙轻喝了一声。

第五百四十四章 超规整建筑风格
    在窗户上，只能看到一个人在挥刀自杀。
    可是当我和慕容洁把门推开的时候，却看到地面上躺着两个人！
    两个人都已经死了。
    其中一个人，脖子上有一个很长很长的口子，虽然人已经死去，可是却还是有血慢慢地从里面流出来。
    还不用去验证我便能知道，这个人不过才刚刚死掉而已。
    在这人的身边还躺着另外一个人，身体的肚子上插着一柄刀。这应该就是我们之前看到的那名自杀的人了。
    两个人都是男人。
    不用说，他们都是住在后院的官员。
    “怎么又死人了？”就在我和慕容洁看着地面上的尸体一动不动的时候，我们的身后传出了一道惊骇的声音。
    转过身去，一位道士正站在我们的身后，一脸惊恐地看着地面上的尸体。
    “去通知警察过来吧！”慕容洁立刻向他说道。
    这道士点了点头，连忙转身跑了。
    其中一个人是自杀的，我和慕容洁都看得清清楚楚。
    所以我并没有去检查这具。
    走到了另外一具尸体旁，蹲下去之后，我看了一眼向慕容洁说道，“从死相上来看，死了不到一个小时！”
    接着，我把手放到了死者的脖子上，让伤口能够开得更广一些。
    看了一会儿，我又接着向慕容洁说道，“是致死原因，一刀割开了气管，砍断了脖子！”
    没错，这一刀并不是抹开了脖子，而是砍进去的。
    没有把人头砍下来，但也已经砍进了一半。
    我顿了一下后，转头看了一下自杀才肚子上的那把刀，仔细地比对了起来，“没有错了，杀死他的就是自杀者肚子上的那把刀！”
    “也就是说，自杀者是先杀了人，然后才举刀自杀？”慕容洁皱着眉头，立刻开口道，“他就是这一系列命案的凶手？”
    我站了起来，仔细地看着自杀之人的脸。
    过了好一会儿之后，我忍不住摇起了头，“不知道。不排除你说的可能，但也有可能只是布局而已。”
    “布局？”慕容洁不可思议地看着我，“我们可是看着他自杀的啊！”
    “我们只是看到他的影子而已！”我补充了一句。
    说完后，我没有再开口了，只是不断的看着尸体。
    没多久，陈武带着两名警察跑了过来。
    没想到的是，除了陈武和警察之外，小神婆和张真人也一起来了。
    此外还有一些看上去像是看热闹的道士们。
    小神婆和张真人两个人都一脸风尘仆仆之状。身上看上去也脏脏乱乱，看得出来他们两人应该也是才刚从山林间回来不久。
    陈武蹲下去检查了起了尸体，同时也向我们问着情况。
    没有什么好隐瞒的，我和慕容洁把看到的和猜到的一切都告诉了他。
    “也就是说，学妹的猜测也是存在可能的？”当我们的话落下之后，他想了好一会儿，奇怪地看向了我们。
    慕容洁只是略微的点下了头，我则抬头朝着这藏经楼看了过去。
    “警官！”我过了好一会儿之后，我才开口道，“还是让人搜一搜这里吧！”
    陈武虽然是法医，但这时还是看出了我心里的想法，“你还是觉得可能是他杀？”
    我没有隐瞒，点下了头，“没错，如果真的是他杀，那凶手应该还在这栋楼里！”
    当我和慕容洁意识到这里出事之后，我们的目光就一直注意着楼内的情况。一直到陈武他们进来都没有人进出过。
    陈武叹了一口气，这才接着吩咐起来带过来的两名警察。
    这栋楼是一栋三层楼阁，不管怎么看，看起来都只是简单的建筑格局而已。但我还是忍不住转头向张真人问道，“真人，这里没有密室之类的地方吧？”
    张真人摇起了头！
    那两名警察应该是想先搜查三楼，在听到了陈武的吩咐之后，他们径直片楼上走去。
    因为尸体并不存在什么问题，所以这时我也开始踱起了步子，在一楼看了起来。
    其实一楼的格局也相当的简单。
    这楼阁是十分典型的中式古代建筑，整体呈方型。
    在建筑的墙壁上都是书架，书架上摆满了书。
    我抬头看了一眼，不止是道家的经书而已，四书五经，史记史书什么的都有。
    甚至连医书，佛经之类的书籍也有。
    四周全是书架，在正中央也是一个书架。书架也是方形的，面向四个方向。
    除了书架之外就没有了任何多余的东西。
    自然，也没有可以供人躲藏的地方。
    虽然是这样，但我还是在这里绕起了圈。
    很快，我就在一层里绕了整整一个圈。最后不经摇了摇头。
    这一楼里的建筑风格太简单了，也太工整了。
    如果把一楼分成前后左右四个区域的话，这四个区域除了书架上摆的书不相同之外，其他的完全可以算是一模一样。没有任何东西破坏了这里的风格。
    “我再到楼上去看看！”看了慕容洁一眼后，我转身走上了二楼。
    二楼不是藏书的地方，只是放着桌子椅子，是给人看书的地方。
    同样，除了桌子椅子之外，没有任何多余的东西。
    我只是看了一眼，便能够确定这里绝对不可能藏人。
    本能的转身想要走上三楼，但我的眉头却不由得皱了起来。
    因为这时，我又注意到一件十分有意思的事。
    这二层楼，整体是呈正方型，而摆着的桌子椅子也十分有规律。
    不管是从哪一面看，桌子的横纵排列，桌子数都是一模一样的。而桌子与桌子之间，倚子与倚子之间连距离也一模一样。
    我不由得感叹了一声，看来这个道观里的人，生活应该是相当的有规律才对。
    很快，我转身朝着三楼走了过去。
    只不过刚走到楼梯口，之前上去的那两名警察就下来了。
    他们已经认得我了，于是在见到我之后，连忙向我说道，“不用上去了，上面根本就没有人！”
    “上面是杂物房，放着扫把之类的杂物，空间并不怎么大，而且里面放着的东西很少，一眼就能看个通透！”另外一人更加细致的向我说道，“我们两个也仔细检查了一下，的的确确没有人！”
    点下了头，我和那两名警察一起下了楼。
    刚下楼，慕容洁和陈武两人便同时向我问道，“怎么样？”
    “没有人！”
    “那就确定这个人是自杀了对吧？”陈武立刻指着肚子上插着刀的人说了一声。
    也没有等我们开口，他的脸上露出了稍松了一口气的表情，“好了，这下可以肯定了。这个人就是整间案子的杀人凶手。他现在杀了最后一个人，然后又因为心中愧疚畏罪自杀了。”
    “还好，杀人凶手找到了。虽然死了这么多人，但多多少少也能算是有个交代了。”
    然而他的声音这才刚落下，慕容洁就立刻向他问道，“你打算结案了？”

第五百四十五章 反套路
    陈武根本就还没有来得及开口，慕容洁便重重地摇起了头，“不能就这么结案！”
    我的脸上立刻露出了奇怪的表情。
    要知道陈武他们在没有到的时候，慕容洁也提出了和陈武相同的观点。
    只不过很快我就明白了为什么她会这么说，因为慕容洁偷偷地瞟了我一眼。
    她不让陈武结案是因为我。
    只不过陈武的脸色就变得难看了。这不是责怪，而是好像不怎么好交差的样子。
    “学妹，如果真的像你们所讲的，那凶手只能像你们所猜的一样！”陈武摇起了头。
    “虽然表面上看起来像我们猜的一样，可是还有疑点啊！”慕容洁连忙开口道。
    “疑点？”陈武一脸奇怪。
    慕容洁重重地点下了头，可是她张了张嘴，却什么都没有说出来。于是最后她又转头看向了我。
    我笑了笑，连忙开口向陈武说道，“的确还有疑点！”
    我指向了自杀的人，“如果他真的想要在杀了人之后自样，那他为什么要选在这里！”
    见到陈武皱起了头，我笑了笑，又指下了那名被砍断了脖子的死者，“假设自杀的人就是凶手，他的手里又有刀。而这名死者是被一刀就砍死了。说明凶手杀人毫不费力。”
    “而他们本来就是住在后院的，这凶手大可以直接在后院动手。反正这是他想要杀的最后一个人了。反正他杀了人之后也想自杀了，那干嘛要弄得这么复杂呢？”
    陈武听到我的话之后，神色稍稍的变了变。但很快他又接着道，“或许，他是把刀藏在这里呢？”
    陈武指了指自杀者肚子上的刀，“这么大的一把刀，如果是放在后院的话，肯定会被人发现吧！”
    “没错！”我点下了头，“你说的很有道理。但是这时又有另外一个疑点出现了！”
    “另外一个疑点？”陈武呢喃了一声，一脸奇怪地看着我。
    “是啊，很明显的一处疑点！”我点下了头，“还记得剩下的三个人中，有两人死法吗？”
    陈武一怔，慕容洁则猛地露出了一副恍然大悟之状，她连忙向陈武说道，“另外两名死者的身上没有伤口，也就是说凶手完全可以不用刀就杀死人。那他现在为什么偏偏要用这样一把很有可能暴露出他杀人动机的刀呢？”
    慕容洁轻轻地倒吸了一口气。最后小声地呢喃着，“是有点道理啊！”
    “那你还结案吗？”紧接着，慕容洁又开口向道。
    陈武连忙摇起了头，“当然不结了，这么明显的疑点在，如果我还结案的话，那我也太无能了。”
    说完，他又看向了我，“你还需要再检查尸体吗？”
    我摇了摇头，“看你吧！”
    “算了！”陈武一笑，吩咐着带来的两名警察各自抗起了一具尸体。
    虽然尸体还在流血，但是他们也并没有在意。
    他们当然是回到我们住的那间院子里。
    我和慕容洁，小神婆和张真人也跟着往那里走去。
    不知不觉之间，我们就到了通院住宿的那间院子。
    “对了！”当我们转身想要走进去的时候，张真人的声音就传了出来，“既然所有的死者都是那些住在后院的官员。我看这样，我找一些观里的武生帮忙守着后院！”
    “这样的话那就太感谢了！”我和慕容洁倒还是还没有什么，陈武则立刻转过了身，激动地向张真人感谢着。
    张真人无所谓的摇了摇头，便招手和我们告别了。
    很快，我们就走进了院子里。
    其实警察也已经加派了人手，我看到不止是前后院的门口有人守着，在内院的里面也有警察守了一圈。
    至于那些官员，白天被慕容洁吓到之后，现在都没有进到房间里。
    他们似乎也意识到了自己有危险，开始担心了。所以现在即使是在晚上，他们还是聚在了一起。一个个全都是一副愁云惨淡之状。
    而这时，当我们走进来之后，他们全都抬头看向了我们。
    可是一见到有两名警察居然分别抗着一具尸体之后，每一个人的脸色都疯狂大变。
    过了好一会儿，只见到那些官员里面立刻冲出了一个，“又死了，又死了一个？你们怎么搞的？到现在还没有抓到凶手？”
    陈武脸色稍稍的变得难看了，呃了半天也没有说出什么话来。
    慕容洁的眉头稍稍的皱了起来，“这怎么能怪他们？你们要是早点配合他们调查，他们只怕早就找到了凶手。”
    “偏偏要搞明哲保身那一套，结果变成了这个样子又要怪别人？你可真好笑？”
    慕容洁的脾气十分火爆，可是我没有想到她居然这么会说。那官员怔了一下，没有开口了。
    倒是这时，又有一名官员走了进来。
    他重重地哼了一声，而后又开口道，“后天就是罗天大醮了。我希望你们能在这此之前抓到凶手。要不然有什么麻烦，你可别怪我们做得太过份了。”
    “什么？”这一下不止是陈武了，连慕容洁的脸色都狠狠一变，她不可思议地看着那名官员，“只给一天的时间？你以为他们是神仙啊？一天的时间你破给我看看！”
    那官员瞟了慕容洁一眼，但随后又只是淡淡的笑了笑，“我不管你是谁，我也不在乎你说的是什么。但破案是你们的天职。”
    “而且你们有二十多名警察，如果这么多警察在一天之内都没有办法破案，那你们似乎也没有什么资格做警察了！”
    “你们！”慕容洁眉头狠皱。
    但是很快，她转过了身去，朝着陈武笑了笑，“学长，我看你别管他们了。”
    那官员的脸色大变。
    陈武也奇怪地看着慕容洁。
    慕容洁则淡淡的笑了笑，“反正你是被派来调查失踪案的。我看你这样办，你派人回去打一份报告，就说这里死了人，你们已经在短时间内做了措施，也进行了调查。可是案子太复杂了，所以只能让上头增援！”
    “这样做，没问题吗？”陈武奇怪地向慕容洁问道。
    “当然没问题，这是正常的司法过程。你们已经做了应急措施，也展开了调查。现在离上一宗案件也不过快要到二十四个小时而已。如果你们打了报告上去，最多也只会被口头责怪而已。相信我！”
    见到慕容洁脸上露出的自信表情，陈武立刻点下了头。
    而慕容洁则转身朝着那一脸狠厉的官员说道，“这样的话，上头组织人手再赶到这边，我想一天的时间也足够了。”
    “再经过交接工作，我想最多两天就可以开始正常调查了吧？”
    “什么，要两天的时间才能开始调查？”那官员立刻一脸惊骇地向慕容洁说道。
    “是啊，就是不知道这两天里，你会不会死呢？而且要真的调查清楚这宗案子，又不知道还需要花多少时间！”慕容洁一脸无所谓的抬手在那官员的肩膀上轻轻地拍了一下，“总之，你保重吧！”

第五百四十六章 直线
    说完之后，慕容洁根本就不理会那脸已经变得苍白苍白的官员，转身拉着我和小神婆一起转身朝着我们住的房间走去。陈武也指挥着那两名警察把尸体放进临时的停尸间里。
    他一边走，还一边嘀咕着，“我该在报告里怎么说呢？”
    至于慕容洁，在带着我们往房间里走去的时候，她又恨恨地开口呢喃着，“最烦的就是这种人了。出了什么麻烦就只会躲在一旁什么都不做，然后又用一副居高临下的态度指挥别人！”
    “自己没用却又偏偏觉得别人是神仙！”
    刚说完，慕容洁便走进了房间里面。
    就算进来后，她还是在嘀嘀咕咕说个不停。
    小神婆有些忍不住了，连忙走到了慕容洁的跟前，无奈的向她说道，“行了大小姐，您就安静点吧。说了这么多，你们还不是要把凶手给找出来？”
    听到这些，慕容洁的脸上露出了一副苦笑之色。最后只能叹了一口气，看向了我。
    我摇了摇头，而后朝着小神婆看了过去。
    我的老祖宗出现了，她极有可能就是为了找那副铜棺里的尸体。
    比起凶杀案，我老祖宗的事情更加让我担心。于是我连忙向小神婆问道，“对了，瘦猴说看到你和张真人在作法，你们应该是在找消失的三具尸体吧！”
    见到小神婆点下了头，我则立刻开口向她问道，“怎么样，有线索吗？”
    小神婆立刻叹了一口气，“别提了，像是被耍了一样！”
    她摆了摆手，一脸无奈，“我和张真人作法后，发现那三具尸体就在道观里面。而且大体位置还是在三清殿，观音殿和灵官殿里。”
    “什么？”我和小神婆同时吃惊地看向了她。
    过了一会儿之后，我又接着开口道，“你们没有办法做到精准定位吗？”
    小神婆立刻向我翻了一下白眼，“那些官员把警察当成神仙，你是把我和张真人当成了神仙吗？”
    “要是真的能做到精准定位，那还有我们什么事？”她转到了一旁，哼了一声之后，脸上露出了略有些不痛快的表情。
    但是接着，她还是开口道，“我们回到了观里后，张真人回去休息了。我又去那三座神殿查了一遍，但是什么都没有！”
    “难道真的有地下室？”慕容洁开口问道。
    “没有！”小神婆连忙开口回答着，“我已经跟张真人确定了一遍又一遍了，真的没有什么机关和地下室。”
    “张真人说，要是我们不信的话，他可以找人直接把三座神殿下面挖开。或者我们觉得哪里有问题他就找人挖哪里。”
    “那就是你们作法出了问题？”慕容洁又接着开口道。
    “天塌了都不可能出问题！”小神婆则自信满满的笑了笑。
    我看到两人最后都无奈的笑了一下，然后转头看向了我。
    其实这时我在想另一个问题，完全只是余光瞟到她们而已。
    “你在想什么？”慕容洁没有打扰我，但小神婆却轻轻地推了我一下。
    回过了神，我笑了笑，“你说你们回来后，你和张真人分开了？但你们又怎么会一起到那座藏经楼去呢？”
    “我是回这院子的时候，正好碰到了来找报警的那名道士的。我知道出了命案后直接过去了。”
    “在去的路上又碰到了张真人。”小神婆向我们笑了笑，“他正在和一名道士交待事情。应该是在说后天罗天大醮的事！”
    我稍微点下了头。
    “别想张真人的事了！”这时，慕容洁又向我说道，“刚刚发生的命案你是怎么想的？”
    “虽然是存在那么多疑点，但也只有我们想的那种情况才能够说得通啊！”慕容洁奇怪地摇起了头。
    我则稍稍的摇起了头，“如果自杀的人真的不是凶手的话，那我想到的可能性只有一个！”
    慕容洁立刻好奇地看着我。
    “凶手可能是想要用这两个人的死，将他的嫌疑排除掉。”我皱起了眉，“也就是说，他很有可能会不再杀人了。”
    “也对，如果我们没有发现疑点，而是造着之前的推论来想的话，那就已经可以结案了。”
    说完，我又摇起了头，“但是即使是这样，之前的那处疑点还是说不通！”
    慕容洁的脸色变了变，“哪里说不通！”
    “杀人凶手有古怪的能力，不用刀也能杀人。就算他为了要掩盖自己的罪行，他同样可以不用刀来杀人。同样可以直接在内院杀人。”
    “总之，他越是用正常情况之下能够杀人的杀人手段来杀人，他的嫌疑就越能被排除掉！”
    “可是偏偏他要在藏经楼杀人！”
    我皱起了眉，实在想不明白。
    “另外还有一外！”我在微稍顿了一下之后，又连忙开口道，“慕容警官，你再想想看。我们为什么会认为刀插进肚子里的死者是自杀的？”
    慕容洁猛地一颤，不过瞬间就明白了，“那是因为我们看到了他自杀！”
    “是的，是通过影子！”我点了点头。
    慕容洁则接着说道，“如果我们没看到的话，那么那名死者到底是不是自杀就还要另说了！”
    我笑着点下了头，“事实上，如果不是我们看到了死者的影子，单单从现场的迹像还看，肚子插着刀的那个人是比较难推断出他是自杀的！”
    “可如果不是自杀，那凶手是怎么做到的呢？”慕容洁低下了头去，沉吟了很久之后才奇怪地向我问道。
    “毕竟从影子来看的话，死者的确就是自杀啊！”
    听完这些，我低下了头，一边思考，一边小声地呢喃着，“影子，影子，影子啊！”
    抬起了头，看向了屋顶的电灯。
    “可以是这样啊！”没想到，小神婆的声音突然传了出来。
    更让我惊奇的是，通过我和慕容洁的谈话，她似乎已经明白了之前死掉的那个人是什么情况。
    她站了起来，让灯光照到了她的身上，然后向我笑了笑，“灯光是直照的，如果凶手和死者是站在一条线上，他们两个的影子是能够重合到一起的！”
    “如果他们做一模一样的动作，你们从外面看的话，看起来当然就只剩下了一个人的影子？”
    我和慕容洁都惊奇的瞪大了双眼，又同时转头看向了小神婆。
    只是很快，慕容洁又摇了摇头，“如果死者要让凶手做一样的动作，那似乎比较难啊！”
    “毕竟凶手是要杀死者的，死者难道不会挣扎吗？”
    “这个也容易啊！”小神婆听到慕容洁的回答后，还是只淡淡的笑了一下。“那个时候死者其实已经死了。凶手让死者站直，与死者站在同一条直线，然后凶手自己抬刀做着样子。”
    小神婆的兴致很高，以至于在说完这些后，她又迫不及待地接着开口，“甚至他还可以故意演戏！比如这样！”

第五百四十七章 二十点的钟声
    小神婆很兴奋，而她说的那些在我听来也的确有些道理，所以我和慕容洁并没有阻止她。
    “比如当时死者已经倒在了地上，从头到尾门上的影子就只是凶手自己而已。”
    听到这话，我和慕容洁都不约而同的开口道，“这个可能性更大一点！”
    没有再管小神婆了，慕容洁连忙向我说道，“如果小神婆的推断没有错的话，那就代表着凶手是故意演给我们看的？”
    “只能这么解释，要不然他为什么要演呢？”我点下了头，但是表情却变得更加凝重了，“但是如果真的是演，那凶手是怎么样确定会有人看到呢？”
    “我们是恰好到了那里，那绝对只是运气好而已。而那条路除我们之外，只有三三两两的道士罢了。就算有那么一声巨大的惨叫，要能够引起其他人的注意还是有点难。”
    慕容洁点下了头。
    小神婆则在这时坐了下来，只不过她好像有些不怎么高兴，“明明我帮你们想通了一些问题，居然没有一个人感谢我！”
    对于她的嘀咕声，我只是无所谓的笑了笑，慕容洁则没有管她，只是皱着眉头仔细地思考着。
    “如果要真的是演戏，那一定要引起人的注意。但是却偏偏是有很大的可能不会引起任何人的注意，这似乎有点矛盾！”
    “不要这么想！”其实我也想不通这一点，但还是像慕容洁笑了笑，“我们可以把凶手到底是如何保证百分百能引起人注意的手段当成疑点，先跳过去。”
    “我们还有很多其他的问题要考虑！”看到慕容洁似乎有些不怎么高兴，我赶紧向他她笑了笑，“比如凶手是怎么离开藏经楼的！”
    终于，慕容洁的的眉头皱了起来，轻咬着嘴唇！
    慕容洁的嘴唇很润，很红。当她轻咬着嘴唇的时候，我忍不住呆了一下。
    但偏偏在这时，我的眼角余光看到小神婆也注意到了我。
    本能的转头朝着她看了过去，她立刻仰头，做出了一副想明了什么的样子。
    我瞪了她一眼，这才缓缓地低下了头。同时又向慕容洁小声地说道，“那栋楼里没有可以藏人的地方。除了大门之外，也没有可以让人离开的通道。而我们等于是一直监视着的正门，凶手到底是怎么离开的？”
    “如果能够想明白这个问题的话，搞不好能够一口气想明白前面三个人的死是怎么回事，而且也有可能完全搞清楚神秘失踪的问题！”
    “理想很丰满，但现实却很骨感啊！”慕容洁朝着我无奈的笑了笑。
    我也只能向他无奈的笑了一下。
    就在这时，外头传出了一阵轰闹声。
    我连忙转头朝着外面看去，但小神婆和慕容洁已经起身了。
    她们同时把门打开。
    只见到大约有十来个道士来到了愿子里，他们守在了内外两个院子的门口。
    自然，吵闹声不是他们传出来的。
    还是那些官员，有许多官员朝着陈武咆哮着。
    而陈武则像是一个做错了事情的小孩一样，低着头，一言不发。
    通过争吵声也能够明白，他们是不想让陈武回去打报告，他们怕案子拖得时间太长了。
    “这些白痴！”看着那些破口大骂的官员，慕容洁忍不住啐了一声。
    “我这个学长，怎么这么没用？”随后，慕容洁又一边无奈的摇着头，一边朝着那些官员走了进去。
    很快，他们就走到了那些官员面前。
    似乎是知道慕容洁的厉害，那些官员们都愣住了，转头看着她一言不发。
    慕容洁这才开口道，“你们可真是够笨的，我学长要是真的打了报告上去，就能派出更多的警力来，也能有更多的专家过来。”
    “你们要是怕，就让我学长继续查呗！”说到最后，慕容洁毫不客气的翻了个白眼。
    她没有管那些官员了，转头又看向了陈武，“学长啊，政警是分开的，你真的以为他们能办你啊。他们没有直接的权力。”
    “如果哪一天他们真的让你出了事，那一定是他们滥用职权。你可以办他们，知道吗？”
    即使是这样，陈武还是一副懵懂的样子。无奈的点着头！
    最后，慕容洁摇起了头，回到了我的房间里面。
    接下来，我们又谈论了一下案情。但可惜的是，再谈也谈不出所以然来了。
    大概在凌晨十二点的时候，我们各自回到了房间里。
    当然，瘦猴也已经回来了。他已经累了一天，早就睡了过去。
    十二点的时候，这道观里的钟声准时响了起来。
    这钟声已经听过一次了，是今天早上听到的。
    不知道为什么，早上的钟声听起来能让我精神大震。
    但这会儿，听到这钟声之后，我原本还算是清明的精神突然间变得混乱了，有一种昏昏欲睡之感。
    我只想要赶紧睡下去，人也不受控制的朝着床走去。
    但是，就在我走了两步的时候，我的脑子猛地一疼。
    就好像是被人用针在头顶扎了一下，剧烈的疼痛也让我瞬间清醒了过来。
    睡意也在这一刻完全消失了。
    我感觉到了庆幸，忍不住笑了起来。
    可就在这时，我的脑子又猛地一炸。
    这钟声有问题？
    我赶紧朝着门口走了过去，打开门，朝着院子里看了过去。
    只见到整个院子都已经黑了！
    似乎并没有发生什么异样。
    我稍愣了一下，走了两步，走到了内外两院的通口处。
    通口里有警察，还有两名孔武有力的道士。
    警察们都站得笔直，而那两名道士都倚着墙站着。但是两人的双眼都瞪得像是铜铃一样大。
    比起精神已经有些萎靡了的警察，这两名道士神采奕奕，看上去精神得不像话。
    我估计，如果真的有人从这里进去想要杀害内院的人，肯定是逃不过他们的双眼的。
    我稍安下了心，看来钟声没有影响他们。
    而后又连忙朝着内院看了过去，内院的房间里的灯都没有熄灭。
    里面的人可能已经睡着了，可是可能因为害怕所以才没有熄灯的缘故吧。
    我稍看了一会儿，最后还是摇了摇头。
    钟声可能有问题，但看这阵势和情景，今天晚上应该不会出事了。
    我转身又朝着院子的门口看了一眼。
    我有一种走出去看看的冲动。
    不过最后还是控制住了自己，转身朝着自己的房间走去。“难道只是我出现了错觉？或者这钟声只是简单的起到安眠的作用而已？”
    刚走到门口。
    猛地，一声重响传出。
    那是来自于警察们所住的厢房，听上去好像是什么倒塌的声响。
    在声音响起的那一刻，我稍怔了一下。接着不敢有半点犹豫，以最快的速度朝着西边的厢房跑了过去。
    可是还只是刚跑了一步而已，又有一声重响传出。
    当即，一个人影从其中一个房间里冲了出来。

第五百四十八章 袭击
    不，不是冲，而是从房间里摔了出来。
    他更像是被人扔出来的，连房门都已经砸烂了。
    我还在吃惊之余，另外一件让我更加吃惊的事情发生了。
    因为我看到，从房门里摔出来的居然是朱杰！
    朱杰摔倒后，立刻从地上爬了出来。骂了一声娘之后，看着自己的房间，一动不动。
    我看得出来，朱杰本能的想要冲进房里，但却又不敢，双脚似乎有些颤抖。
    自然，这么大的动静惊动的不止是我一个人。
    一盏盏灯从每一个房间里不断的亮起，很快就有人从房间里冲出来。
    其实最先聚拢的是守在内外院通道的那些警察和习武的道士们。紧接着就是西厢房里的那些警察和朱杰的伙伴们。
    再接着，就是慕容，小神婆和瘦猴。
    所有的人，几乎都只是在短短的一分钟里围了起来。
    连住在内院的那些官员们这时也已经走到了外面，一脸奇怪的看着朱杰。
    朱杰一直盯着房间，直到过了好一会儿后，他才重重地啐了一声，骂了一句娘之后，紧张的表情也在这时消失不见了。
    “怎么了？”李刚这时传了出来。
    朱杰再一次骂了一句娘，“差点死了，有人袭击我！”随后，他抹着自己额头上的汗水，转身朝着李刚说道。
    在朱杰转头的那一瞬间，我的眉头不由得轻轻地一皱。因为这时，我看到朱杰的脸上青一块，紫一块！
    这分明就是被人打的！
    朱杰能力不弱，或者说应该很强才对。可这会儿分明是被人揍得不轻。
    不，以现在发生的情况来看的话，他不是被人揍的，应该是有人想要杀他。只不过因为他的能力十分出色，所以让他躲了过去。
    一想到这情况，我赶紧走到了他的身边，向他问道，“有没有看清楚是谁？”
    朱杰先是看了我一眼，而后皱着眉头小声地呢喃着，“没看清楚，蒙了面！”
    “不过我感觉是个女人，身材比较矮瘦。皮肤很松，似乎年纪比较大。身上穿着黑色的袍子。除了一双手之外，其他的全都遮住了！”
    “但我可以肯定，绝对是个高手！”似乎是因为危及到了自己的生命。这一会儿朱杰没有任何隐瞒！
    “是她？”一听到他的话，我猛地一怔。慕容洁第一个反应了过来，连忙开口。
    “你知道是谁？”朱杰转头看向了我，和小神婆，瘦猴以及朱杰的那些同伴们一同向我问道。
    我没有说话，因为我觉得不可能。
    但慕容洁则指着我开口道，“就是你们救活的那个人！”
    “啊？”瘦猴一脸震惊地看着我。
    朱杰，李刚和那一对情侣的脸色同时一变，过了一会儿之后，他们又同时开口道，“这不可能！”
    我没有回答他们的问题，低下了头，仔细地思考着。
    没错，不可能的！
    我的那位老祖宗可是朱杰他们亲手救活的，她又怎么可能会杀他们呢？
    而且，朱杰他们既然能够花那么大的力气把我老祖宗复活。我觉得只要我的那位老祖宗一句话，他们就会心甘情愿的去死。
    再说了，为什么要杀他们？
    我老祖宗要杀我，可能是因为我血脉的原因。她可能是想要得到我的血。
    可对于朱杰他们来讲，她完全没有理由啊。
    但是从朱杰的描述中，我却又只能想到是我老祖宗。
    除了装扮之外，朱杰也说了，感觉到对他动手的人皮肤很松。这不就是我那位老祖宗皱起的皮肤的特征吗？
    “不可能的，绝对不可能的！”我没有说话，朱杰则不断的摇头，“绝对不可能是他的！”
    不知道在什么时候，我回到了自己的房间。
    外面发生了什么事情我一概不知。
    而小神婆，瘦猴和慕容洁也到了我的房间。
    发生了这么大的事情，凶手的目标似乎从内院的那些官员身上转移到了外院的人身上，也就是说我也很有可能遭到袭击。
    即使慕容洁他们没有说，我也能知道他们肯定是想要保护我。
    尤其是慕容洁，她一直紧紧地挨着我！
    这事情的复杂程度似乎已经超过了我的认知。
    我一直在思考着，如果凶手真的是我老祖宗，那她为什么要杀害那些官员，为什么还要对她的手下动手？
    可惜，线索还是太少了，无论我怎么想，我都想不通为什么她要这么做。
    不知不觉，我睡了过去。
    “嘭嘭！”一阵强烈的敲门声从门口传了出来，我被惊醒了。
    我发现，我永远是醒得最晚的那一个。才刚睁开眼睛的时候，便看到瘦猴已经走到了门口把门打了开来。
    才刚开门而已，一道身影便快速的冲了进来。
    是朱杰！
    他冲进来之后，便一动不动地看着我。
    我也从椅子上站了起来。慕容洁则在这个时候走到了我们的，侧着身把我挡在了身后。
    “合作！”过了好一会儿，朱杰才开口道。
    合作？
    我怔住了！
    略微一思考，我便皱着眉头向朱杰说道，“又出事了？你的人死了？”
    绝对是这样！
    要是想要合作的话，昨天朱杰在被袭击的时候，他早就应该提出来了才对。
    这才不过刚天亮而已，他就冲了过来。只能是昨天晚上又出了事了！
    果然不出我所料，我的话这才刚落去，他就朝着我点下了头。“李刚死了！”
    “李刚？”慕容洁不可思议地呢喃了一声。
    “怎么死的？”我则皱起了眉，神色变得凝重了。
    朱杰的本事不低，我觉得李刚的本事也应该不低才对。
    昨天朱杰被袭击了，别说是他们四个了，我相信任何人都会有防备。
    要说其他的人出事了可能还说得过去，没到死的却是李刚。
    “尸体在哪？”虽然听到李刚的死讯，我的心里没有半点波澜。但我还是让朱杰问了起来。
    “在我们的房间里！”他紧皱眉头，也不我说，带着我们转出了房间。
    我们所有的人都跟了上去。
    “昨天晚上我们四个人是住到了一间房里，可今天一醒过来，就发现李刚死了！”一边跟着朱杰朝着他的房间走去，朱杰也一边向我们解释着。
    “死因？”我十分干脆地开口询问着。
    “上吊！”他也干脆地回答着我的问题。
    我还没有开口，他就接着道，“但绝对不是自杀！”
    “你为什么这么肯定！”我又开口道。
    “李刚那个人是绝对不会上吊的！”朱杰开口道，“而且你等一下就会知道了！”
    说着，我们已经走到了他昨天晚上住着的那间房。
    房里已经有了其他人，自然是警察了。陈武也在里面，尸体已经放到了床上。陈武正在检查着尸体。
    当我们过来之后，警察们就让开了一条通道，让我们走进了房间里面。
    陈武看了我们一眼，连忙让到了一旁，“这下麻烦了，又死了一个专家。”

第五百四十九章 合作
    “要是再不破案，我怕这头上的这顶乌纱都要丢了！”陈武的样子十分着急，他一边说着，一边抹着额头上的汗水，朝着我苦笑不已。
    我也只能朝着他无奈的笑了笑。
    倒是慕容洁在这时开口安慰着他，“放心，这不怪你。这案子太不寻常了。”
    “我经历过的，上学时学过的那些案例里，都没有看到如此快的杀人速度。除了纯粹的屠杀外！”
    听到这话，我也忍不住点下了头。
    虽然经历的事情也并可不算多，也没有读过太多的案例。
    但是我还是觉得这种杀人速度的确是太快了一点。
    这才过了两个晚上而已，就死了六个人了。
    当然，现在发生的这也就能说明，昨天晚上那个自杀的人并不是凶手了。
    只不过既然凶手还是准备杀人，那为什么还要演戏给我们看，让我们觉得凶手自杀了呢？
    想了一会儿之后，我的思绪又恢复了现实之中。
    陈武这时脸色稍微好看了一些，也已经向慕容洁说起了死者的状况，“发现死者的时候，他是被吊在房梁上的！”
    说着，陈武抬头指向了房顶上最大的那些主梁。
    “上吊的绳子是这一根！”接着，他又指了指放在尸体上的麻绳。
    “听说不可能是自杀的？”当陈武的话落下之后，我又接着开口道。
    “对，绝对不可能是自杀！”陈武重重地点下了头，“没有看到垫脚的东西。”
    “而死者的脚离地至少有半米的高度！”说到这里在，陈武挑嘴笑了笑，“除非这死者有力气自己把自己抬起来！”
    “没有垫脚的东西？”我转头朝着四周看了一眼。别说是垫脚的东西了，这房间里甚至连张凳子都没有。
    “可以肯定死者是上吊后窒息而死的！”见我回过了神，陈武接着向我说道，“尸体的身上没有发现任何外伤和内伤。现在唯一想不明白是，凶手是怎么把死者弄上去的。”
    “如果只是凭蛮力的话，倒也有可能做到。”根本就没有给我说话的机会，陈武又自顾自地开口道，“但是当时这房里还睡了三个人，凶手不可能在神不知鬼不觉的情况下把死者吊起来的。”
    “除了凶手之外，凶手在被吊起来的时候也应该是可以出声的。”
    “没错，以李刚的能力，就算是真的被人吊死了，他也是绝对能在死前做出反抗的的。”这时，朱杰又开口补充道，“而且他的身上还带着枪。李刚的枪法很厉害，他可以在一秒之内开至少五枪！”
    “五枪？”我只是略微点下了头，但慕容洁却一脸不可思议地样子。
    周围的不少警察也露出了惊奇的表情。
    见到我一脸奇怪，慕容洁这才向我解释道，“这种速度，在整个世界上都没有几个人可以做得到。”
    “如果真的有人袭击他的话，他可以在不到一秒钟的时间内拔出枪并且至少能开出一枪！”最后，慕容洁又忍不住感叹了一声。
    “换句话说，除非是在被人杀死的时候，李刚完全没有感觉。或者凶手的速度快到超过了正常人！”朱杰也补充着。
    “你能不能做到这一点？”我转头向朱杰问道。
    朱杰摇了摇头，“绝不可能，我是有些小手段，但是要在这种情况下杀了李刚，绝对没有可能！”
    “那么那位呢？”我只是稍点了一下头，又接着问道。
    朱杰稍怔了一下，过了好一会儿，他才朝着我重重地点下了头，“她可以，可是绝对不可能是她。”
    “如果真的是她的话，她没必要杀李刚。只要她一句话，李刚就会死。而且也更加没有必要用这种方法杀李刚！”
    我只是笑了笑，“任何凶手都没有必要一定要用这种手法杀李刚。”
    如果凶手真的拥有超过常人的速度的话，凶手足可以从李刚的身上把枪抢过来。
    或者他能够做到让李刚至死都没有任何反应的话，他也完全可以用刀等等。
    何必把他挂起来呢？
    要知道房间里还睡了三个人！
    杀人可有容易，但如果把人挂起来的话，很有可能是会惊动其他三个人的。
    思考了一会儿，我又向朱杰问道，“你有没有感觉到哪里不舒服。”
    “没有！”朱杰果断的点下了头，“我们三个也绝对没有被下药，没有昏迷！”
    我无奈的摇了摇头，走到了尸体旁，看向了李刚的脸。
    从面相上来看，李刚双眼紧闭，嘴微挑着，似乎看上去还略有些安详。
    随后，我又伸手摸在了李刚的脖子上。
    脖子上的勒痕十分明显，脖子处的骨头好像也有些折断的痕迹。
    将李刚的头稍稍的偏转了一下，勒痕也的确只到了脖子边缘的部分就止住了。
    无论怎么看，他看上去都绝对是被吊死的。
    又仔细检查了一遍，的确是没有再看到任何伤势了。
    “虽然看上去像是吊死的，但我总觉得不像是吊死的这么简单！”最后，我只能转头向慕容洁他们无奈的说了一句可有可无的话。
    这句话其实看起来比较蠢，甚至完全可以说是废话，但我现在也只能说这句话而已。
    “唉！”陈武叹了口气，“换句说话，这又是一个让人摸不着头脑的死法了1”
    “总能调查清楚的！”慕容洁先是向我苦笑了一声，接着又向陈武安慰着！
    “从现在开始，我们会全心全意的调查神秘失踪事件！”稍微沉默了一会儿，朱杰又向我说道，“你们全力查这宗杀人案。从现在开始，我们一起合作，有什么信息及时交换！”
    “我们怎么样才能相信你呢？”慕容洁立刻开口道。
    朱杰咬着牙，重重地开口道，“只能相信，我也没有办法完全相信你们。可是除了选择相信之外就再无他法了。”
    “现在那凶手已经开始针对我们动手了，说不定他也会对我们想要找到的东西动手。除此之外，他有可能对你们动手。对豁青云动手。我们只能尽可能快的找到消失的人在哪。而你们也只能尽快的找出凶手。”
    朱杰的话说得十分干脆，但却坚定不移。
    我皱起了眉，没有说话。
    朱杰则再一次开口道，“凶手的本事相当不一般。我们找到消失的人，而你们没有找到凶手，我们还有可能会被杀。而你们找到了凶手，而消失的人还没有找到，也极有可能会出意外！我们只能在尽可能短的时间内，把两件事情同时解决才算是真正解决了这件事情，懂吗？”
    我并没有立刻开口说话。
    倒是慕容洁在我的背后轻轻地推了我一下，“小远，他说的有些道理。就暂时和他们合作吧！”
    我其实就是这么想的。
    于是，在稍点了一下头之后，我便果断的向朱杰说道，“她来了，你知道吗？”
    “谁？”朱杰稍怔了一下，而后露出了一事无比惶恐的样子，“你是说她？怎么可能？”

第五百五十章 破裂
    现场除了我们一票认得她的人之外，就只剩下小神婆和陈武了算是外人了。
    之前有两名警察也在这房间内帮助陈武，但这一会儿已经出去了。
    对于小神婆而言，她是豁青云的人，迟早是会知道‘她’的。
    而陈武，如果之前像是我猜测的一样，他是第三方的人，而现在凶手如果不是我的老祖宗，那就一定是第三方势力的了。那他肯定也是知道我的老祖宗的事。
    如果他不是第三方势力的人，现在我也只是说了一个‘她’，相信陈武就算是再聪明也绝不可能把发生的一切都猜到吧。
    至于朱杰，在听到我的话之后，脸上更是露出了一副惊奇之色，一个劲的摇头说着不。
    剩下的那一对情侣也是这样。
    我无奈的笑了笑，这才开口向他说道，“所以我才觉得，昨天袭击你的人是她。杀死李刚的也是她！”
    即使如此，朱杰在稍愣了一下后回过了神来，又不断的向我摇起了头，“就算她来了，她也不可能杀我们的。还是那句话，她如果要杀我们的话，只需要开口吩咐就行了。”
    朱杰居然用的是‘吩咐’两个字。
    看来他是真的很听我那位老祖宗的话。
    我没有再怀疑什么了。
    转身低头思考着，同时又向他问道，“既然是合作，你老实告诉我，李萍儿带来的那具铜棺里装的是什么？”
    朱杰皱起了眉。
    剩下的那一对情侣也皱起了眉。
    “说实话！”我轻声一喝。
    “但对这件案子似乎没有关系吧！”那一对情侣中的女子开口道。
    “谁说没有关系？”我笑了笑，“三具尸体一同消失，但是为什么会消失？只能说明这三具尸体非同一般。”
    “如今神秘失踪事件和命案明显有着千丝万缕的联系。万一有可能把他们弄走的就是凶手呢？”
    “如果凶手真的想要把那三具尸体弄走，一旦我们弄清楚他把尸体弄走的原因，说不定就能知道他作案的动机了！”
    只是没想到，我好不容易想了这么多，朱杰却朝着我不屑地笑了笑，“虽然你的理由听起来很烂，但仔细想一想，把那具棺材里的东西告诉你也无所谓。反正她来了！”
    说完之后，朱杰便果断的向我开口道，“那具棺材里是一具骨架！”
    “骨架？”我和慕容洁都不可思议地呢喃着。
    “就是在那学校里从楼上坠下的那个人的？”我立马开口道。
    “没错！”朱杰想也没想就回答了我的问题，十分干脆。
    “要骨头干什么？”既然他这么干脆，我也不犹豫了，立刻开口道。
    “皮和肉都换了，当然也要换骨了！”朱杰果然没有让我失望，又立刻回答了我的问题。
    “皮，肉，骨？”我呢喃了一声，“剩下的血，就是要换我的？”
    “血？”让我没想到的是，当我的话落下后，朱杰摇了摇头，无所谓有的笑了一下，“就算是吧！”
    “就算是？”我呢喃了一声。很明显我说错了！不过如果不是为了换我体内的血，那又是为了什么？
    但我没有纠结这个问题，一来我知道就凭我自己，我是不可能想明白的。
    而朱杰这个时候既然选择了隐瞒，想必我就算再怎么问他也不会告诉我真实的答案了。
    于是我又接着问道，“她难道就真的打算用那副躯体活下去？”
    “这似乎就已经和案情没有关系了吧？”朱杰则在这时笑了笑。
    我无奈的摇了下头，心里打的小九九也收了回去。但随后我又忍不住笑了起来，“如果真的是一副骨架的话，那凶手似乎并不怎么在意棺材里的东西了。”
    “嗯？”朱杰眉头一皱，略微疑惑地看向了我。
    我无所谓的耸了耸肩，“既然杀你们的凶手不是那位，既然那位自己都已经来了。如果真凶真的是对棺材里的东西感兴趣，那么什么他不干脆对那位动手呢？反而跑过来杀你？”
    当然，说着这些的时候，我的眉头也皱了起来。
    如果我上面说的那些成立的话，那就代表三具尸体，豁青云和李萍儿二十几个人的消失，就有可能和命案无关了。
    同样，那我之前以为凶手是第三方势力的人的猜想也告破了。
    不过，让人消失，偷走棺材的人则还是有可能还是第三方势力的人。
    “你诓我！”朱杰也在这时反应了过来，怒目皱眉地盯着我。
    但很快，他就无所谓有的笑了笑，“虽然你诓了我，但我也要感谢你。”
    “如果按你所说，凶手和弄走尸体的就应该是完全不同的人或者一群人了。既然如此，似乎就没有必要和你合作了！”
    我眉头一皱。
    慕容洁也疑惑地看向了我。
    没想到朱杰也想到了这件事。
    “没想到才刚刚结成的同盟，在转瞬间就被瓦解了！”朱杰又笑了起来，似乎十分开心，“不管做任何事都要付出代价，这就是你诓骗我的代价。”
    “既然凶手不是把尸体弄走的人，那你就慢慢玩吧，我告辞了！你要破案，我则只需要找到这其中的秘密。我也一定能比你更快找到那些已经消失了的人。到时候可别怪我不客气了！”
    朱杰突然大笑了起来，似乎李刚的死对他们已经没有了任何影响似的。
    一边大笑，他一边转身离开，没有再看李刚的尸体一眼。
    至于那一对情侣也是如此，表情无比冷漠！
    我暗中啐了一声，没想到他们这么绝情。
    我之所以敢诓他们，就是认为他们可能会看在李刚的死，就算知道了尸体消失和凶案无关之后，依然会和我们继续合作。
    可哪知道他们竟然完全不管。
    我忍不住抬手在自己的脑袋上轻轻地拍了一下，暗骂自己耍什么小聪明？
    “你们就不怕凶手对你们出手吗？”当朱杰他们从我的身边走过之后，慕容洁的声音传了出来，“如果哪我们合作，你们多少还能保住自己的命！”
    可哪知道，即使是如此，朱杰还是无所谓的笑了笑，“无所谓，反正我们的生命本就不是属于我们的。”
    说完，三个人便想也不想离开了房间。
    “这三个人？”慕容洁转身看着他们离开的背影，忍不住咬牙小声地骂了一声。可无论如何，朱杰他们都没有想要转身留下的意思。
    “这到底是怎么回事？”终于，当他们离开之后，小神婆立刻开口向我询问了起来，“你们说的那个她到底是谁？怎么才刚刚说是要合作，这一会儿又决裂了？”
    陈武也奇怪地看着我们，最后一脸奇怪地开口道，“我怎么感觉你们像是在演戏似的！”
    “糟了！”我无奈的摇了摇头，但是很快，我的脸色又猛地一变，“怎么忘记问这个了？”
    不敢再有任何犹豫，我连忙跑了出去。

第五百五十一章 无解的密室
    好在，我跑出去之后朱杰他们三人还没有走远。我管不了那么多了，朝着朱杰大吼，“昨天袭击你的那个人是哪里进的房？”
    朱杰听到我的声音后，停了下来转头朝着我笑了笑，“你不是很聪明吗？那你自己看，自己想咯！”
    朱杰说完之后，我还听到他冷哼了一声，而后不急不慢地转身离开了。
    我气得牙痒痒，可是却又无可奈何，只能耸了耸肩后转回了身。
    朱杰他们所住的这间房子门已经被撞烂了。
    房门的打开方式是向外拉开的。
    而昨天，朱杰则是从里面片外被甩出来的。门既然被他撞烂了，那说明当时门是从里面用横栓挡住了。
    也就是说，昨天袭击朱杰的人，并不是从门进入到房间内部的。
    我走进了房子里，仔细地观看了起来。
    四周的墙壁是完好的，在后墙的位置是没有窗的。
    大门两侧有窗，虽然没有什么防护措施，但是在窗的中间有一根竖杆，将窗分成了两半，成年人是不可能通过窗户进去的。
    小孩子倒是可以。
    但朱杰已经说过了，袭击他的人应该是一个成年人。
    除了门窗之外就再也没有任何可以出入的通道了。
    我的眉头当即就皱了起来。
    虽然在以上的推测中能够知道，凶手和让棺材内的尸体，以及二十几个人消失的人不是同一批人。
    但是如果，袭击朱杰的人也能够神不知鬼不觉的进入到房间里袭击他，那说明他十有八九是知道消失之谜的秘密的。他也是通过消失之谜的秘密才进入到了房间里的。
    我忍不住走到了后墙边，一边踱着步子，一边抬手墙上轻轻地抚着。
    如果不是有机关，有秘密通道的话，那袭击者到底是通过什么方法进到房间里的呢？
    难不成是直接穿墙而过？
    “这朱杰真是欠揍！”此时，离我刚刚我问完朱杰的问题到现在也不过只是过去了一分多钟而已，瘦猴的声音传了出来，“明明是他的人死了，他就不想报仇吗？只要告诉我们凶手是从哪里进来的，能对我们想要破这宗案子起到很大的作用吧？”
    我笑了笑，向瘦猴摇起了头，解释道，“不是他不想说，而是他说不了而已。”
    “如果他知道袭击他的人是从哪里进到房间里的，他就解开了消失之谜了，又何必再去调查呢？”
    “啊！”听到我的话之后，瘦猴地奈的笑了笑，“原来是装大尾巴狼啊！”
    “奇怪了！”当瘦猴的话落去之后，我实在忍不住了，“实在是看不出袭击朱杰的人是从哪里进来的啊！”
    “慕容警官，你过来看看吧！”无奈，我只能看向了慕容洁。她在这方面一直要比我擅长一些。
    其实并不用我说，慕容洁也已经在墙边检查了起来。
    只是过了好一会儿之后，慕容洁朝着我摇起了头，“不行，我也看不出来，这面墙无论如何看都是一面整体！”
    说完后，慕容抬起手在墙上轻轻地拍了起来，“声音也是实的！”
    “会不会整面墙其实是可以移动的？”这时，小神婆的声音又传了出来，还是那么奇想天开。
    但话虽如此，慕容洁对于小神婆说的话却还是十分在意。
    只是稍顿了一下之后，便蹲了下来，仔细地看着墙底。
    过了好一会儿之后，慕容洁就摇起了头，“不是，墙是和地面紧紧地贴在一起的。”
    “这么重的墙，如果真的是整面墙都可以移动的话，一定会在地面留下移动过的痕迹。”慕容洁站了起来，朝着我耸了耸肩，“可是地面上什么都没有！”
    我的心情有些沉重，说不出话，也实在说不出话了。
    现在想来，整件案子最大的麻烦，其实就是这个疑点。
    凶手到底是怎么样做到神不知，鬼不觉的移动的。
    前面六名死者也是这样，他们一直就是在他们所住的后院的，可是却无缘无故出现在了死亡现场。
    我相信，这和袭击朱杰的人能够鬼不知鬼不觉的出现在这房间里是一种方法。
    “怎么样？”也不知道过了多久，陈武的声音传了出来，“尸体还需要检查吗？”
    我回过了神，连忙朝着陈武摇了摇头，“尸体上没有任何可疑的地方。暂时不用检查了。”
    “嗯！”陈武点下了头，朝外招了招手。很快就有两名警察从外面走了进来，在陈武的示意之外，把李刚的尸本抬走了。
    “我接下来还是打算解剖尸体，你要来看吗？”当尸体被搬走之后，陈武又接着向我说道。
    想了想，我向陈武摇起了头，“如果你从尸体上得到了什么线索的话，再告诉我吧！”
    尸体在我看来已经没有任何异样了，我觉得可能是查不到什么疑点了。
    再说了，陈武的专业能力相当不错，就算只有他一个人，如果真的有什么问题他也肯定能检查出来。
    我和他一起检查尸体，说真的，有点浪费时间。
    还不如分工合作，这样也能节省不少时间。
    很快，我们出了朱杰所住的这间房。
    “接下来我们要去哪？”出了房之后，慕容洁向我问道。
    我低下了头，仔细地想了一下。
    我试着把发生的所有一切都整理起来，可是想了半天，除了事情发生的过程之外。又像是以前我们遇到的所有事情一样，都没有线索。
    甚至连疑点，都只是我们的猜测而已。
    “头疼，为什么所有遇到的事情都这么复杂呢？”最后，我实在忍不住了，抬起手在自己的头上重重地拍了拍。
    长长的呼出了一口气，我又转头看向了瘦猴，“猴子，这山里你查清楚了吗？”
    瘦猴摇了摇头，主动转身向院子外走了出去，一边走还一边说，“我再去看看吧！”
    “不用去了！”小神婆连忙朝着瘦猴摆了摆手，“真人说他会派道士到这山里去查的。”
    “这个好，这个好！”瘦猴连忙点头，随后又略有些紧张地看向了我，“要不，我们先去吃点东西吧？老实说，我真的已经饿到不行了！”
    他的话刚说完，肚子就跟着叫了起来。恰好的肚子也在这时叫了起来。
    无奈的笑了笑，慕容洁的声音率先传出，“行了，先去吃点东西吧！”
    我们所有的人，都走出了院子，进入了山道。
    明天就要举行罗天大醮了，道观里已经十分热闹了。似乎在山路间的道士也多了许多！
    虽然除了道士和我们一行人之外，山道里就没有其他人，可是却还是能隐约听到许许多多的声音传出。
    这是从靠近山门的那个大广场传出来的。
    透过声音便能够知道，肯定是有了许多旅客了。
    “唉！”慕容洁也听到了这声音，摇了摇头，“这里死了人，前面却热闹得不行。看来世界上所有的地方都一样。”

第五百五十二章 光明与黑暗
    “世界上任何看似充满生机的地方都充满了秘密，有光明的地方就有黑暗。连这里也不例外！”慕容洁忍不住轻轻地摇起了头。
    “何谓光明，何谓黑暗，什么又叫做秘密呢？”没想到慕容洁的声音这才刚落去，一道温润且厚重的声音从我们的背后传了出来。
    我们所有的人都在这一刻转过了身。
    原来是张真人，不知道什么时候他走到了我们的后面。
    但奇怪的是，我们现在才刚刚出了我们所住的那间院子的小路进入到山道而已。
    而张真人和观里的道士们所住的地方还在我们前方。
    慕容洁似乎也明白了这一点，好奇地向张真人问道，“真人您这是？”
    “刚从山顶吐纳回来！”张真人笑了笑。
    而后抬头看向了前方，声音缓缓地传了出来，“慕容警官你对于前方广场所发生的事情似乎有介怀！”
    慕容洁已经发出了那样的感叹，心里自然是已经有了这样的想法。但在面对张真人的时候，她还是赶紧笑着摇了摇头，“不是，就是胡思乱想而已。”
    张真人却无所谓的笑了笑，“没有什么不好意思说的！”
    张真人一边说着，一边带头走到了前方，领着我们。“何谓光明，何谓黑暗？无非是光明被称之为光明，黑暗被称之为黑暗！”
    “老子曾言，无为。”张真人笑了笑，“无与为是一体，也是对立的。就比如现在发生的事，前方广场无，后方观内为。无为一体，便是你说的黑暗与光明一体。既各司其职，又相互统一。”
    “是以，前方广场高高兴兴，后方观内为命案而奔波也是统一且独立的。”
    说到这里，张真人转头朝着我们笑了笑，“你们听得懂吗？”
    慕容洁和瘦猴都无比果断的摇了摇头。
    小神婆只是稍稍的皱了一下眉。
    而我点下了头，转头向慕容洁和瘦猴解释着，“其实张真人的意思就是前面是前面，后面是后面，不要混为一谈！”
    慕容洁和瘦猴都一脸古怪地看着我。
    张真人则抬头哈哈笑了一声，“没错没错。”
    说完，他又摇起了头，一副好笑的样子，“人老了，就爱装神弄鬼了。曌远小朋友说得的确就是我想说的。”
    接着，张真人又转头看向了我，“你很聪明，总是能够复杂的事情之中找到最核心的意义。”
    “但是！”张真人摇起了头，“有的事情其实本来就十分简单。就比如我想要表达的，明明可以一句话就表达清楚，可我却说了那么一长串！”
    “不管是我说的，还是你想的，太过复杂就太耗心力。”张真人走到我的身边，抬手在我的肩膀上轻轻地拍了一下，“你现在还年轻，消耗这些心力自然无所谓。不过还是要保证身体。不要一直把世间上的事情想得这么复杂，知道吗？”
    我的心里虽然奇怪，不知道为什么张真人突然之间开始对我进行了说教，但我还是十分恭敬地向张真人点下了头。
    张真人笑了笑，“人老了，人老了，不中用了，也变得爱多管闲事了！”随后，他摇着头，转身走进了一条山道的分枝之中。
    这时我才发现，原来我们已经走到了那三座神殿的叉路口了。张真人则朝着那三座神殿的广场走了过去。
    我略有些奇怪地看着张真人。
    就在一两天前，张真人就算身穿着长袍，身姿看起来也十分挺拔。
    但是现在，我却觉得他的背佝偻了许多。如果前两天他看上去像是一名长着满头白发的中年人。这一会儿，从他的背影看去，他好像一下子老了好几十岁。
    “张真人这是？”我在发愣之时，慕容洁和瘦猴的声音传了出来。两人都奇怪地看向了小神婆。
    我也看向了小神婆。
    小神婆则在愣了一下之后，朝着我无奈的耸了耸肩。
    “先吃饭吧！”张真人的反应是比较怪，但却不是我们能够理解的。于是我只能摇了下头，向其他人说道。然后转过了身，往回走去。
    没错，这三座神殿是最靠近外面的那座广场的。
    食堂还要在更里面！
    我们不知不觉之间已经错过了后山的食堂。
    “我们不去外面的食堂吃吗？”慕容洁和小神婆都埋头不语，倒是瘦猴一脸奇怪地看着我们，“外面的东西比后山的要稍微好吃一点吧！”
    “今天外面的游客那么多，你觉得你现在去食堂能够吃到什么东西吗？”我好笑地看了一眼瘦猴。
    瘦猴愣了一下，最后终于也从前面广场上传过来的声音分辨了出来，前面广场上的人的确很多。
    接着，我们各怀心事的吃过了早饭。
    在出了食堂之后，慕容洁再一次向我询问道，“我们现在去哪里？”
    再一次，我低下了头仔细地思考了起来。
    过了好一会儿，我开口道，“去那三座神殿吧！”
    “现在什么线索都没有，我们从头查起吧。那里是最先发生命案的地方，虽然已经仔细地检查过了，但还是再去查查吧！”说完后，我无奈的叹了口气，“也只能这样了！”
    慕容洁立刻点下了头，小神婆和瘦猴也没有多说什么。
    很快，我们就到了那座神殿的广场。
    一到，我们所有的人就都吃了一惊。
    在之前，跟着张真人一起走到这里的时候，还什么都没有看到。
    可是现在，却看到有许许多多的道士在这广场里。
    其实在以前也是有许多道士在这广场里的，只不过他们都是在做自己的事。有的是念经，有的是入定等等。
    现在他们虽然各司其职，可是他们却明显是为了同一件事情在努力。
    有几名警察，正在广场的一侧，用木头搭着台子。
    是木头垒着木头的实木架子。
    而其他的人，则在搭着什么东西。
    这些东西都是以白色为基底。
    我稍稍的愣了一下，忍不住奇怪地开口道，“怎么像是在搭灵堂？”
    “罗天大醮难道是这样的吗？”最后，我好奇地向小神婆问道。
    小神婆也是一脸奇怪地看着我，稍怔了一下之后，她摇起了头，“不会啊，罗天大醮说到底是一场法事，而法事是要做给人看的。”
    他指着前面的广场，开口道，“罗天法事肯定果在那个大广场举行的。”
    说完之后，她又奇怪地看向了我，“说真的，我觉得你说得很对，看起来真的像是在布置灵堂似的。那个分明就是用来火化尸体的木架子吗？”说着，他指着那正在垒着的木台。
    最后，小神婆实在忍不住了，走上前去拉住了一名道干，一脸好奇地向他问道，“道兄，你们这是在干什么？”
    那道士看了我们一眼，无奈的叹了一口气之后，说出了一个让我们所有人震惊又无奈的答案，“在布置灵堂！”

第五百五十三章 张真人的死期
    “真的是布置灵堂？”我，慕容洁，瘦猴和小神婆都不可思议的呢喃了一声。
    “是为那些死者吗？”慕容洁的反应很快，连忙向那道士问道，“不应该啊，就算要为他们举行法事，也不能把他们的尸体烧了啊。”
    “说得不好听，那几名死者的遗体是属于公家的。但在案子没有处理完之前是不能处理掉的！”慕容洁一口气说了很多。
    她是在紧张这桩案子。
    但是最后，那道士却摇起了头，一脸苦笑，“不是他们，是给主持准备的。”
    “主持？”我先是愣了一下，脑子在这一刻好像卡住了。但很快就恢复了正常，不可思议地道，“你是说张真人？”
    我心想自己不会真的是乌鸦嘴吧？
    或者就是因为我的命格真的这么差？到处克死人。走到哪，哪里就死人。如今连这样一名德高望重的人都被克死了？
    当然，除了我的命格之外，慕容洁的命格也一样，所以我也忍不住转头看向了她。
    以慕容洁的命格来说，她也肯定是走到哪，哪就要克死人的。
    天煞孤星，绝情友，断思义，克父克母克子，一生绝爱！
    只不过慕容洁并没有在意这一点，而是一脸奇怪。
    小神婆同样是奇怪地看着这道士，最后开口向道士问道，“为什么？”
    “唉！”那道士又叹了口气，无奈的摇起了头，“是主持自己说的，主持说他大限已到，在罗天大醮的期间他就会驾鹤西去。”
    我的眉头狠狠地皱了起来。
    慕容洁和瘦猴都不由得一震，“张真人不会想不开吧？”
    “不是，不是！”小神婆的声音传了出来，她的脸色也略有些不好看，不过没有我们这么凝重，“有一些厉害的人，会提前知道自己的死期。我师父也一样，但他不是自杀！”
    “张真人应该也是这样，他能感觉到了自己的身体变弱了，也能以此推算出自己的大概死期！我估计，张真人可能真的快要命不久矣了。”
    说着说着，小神婆勉强挤出了一丝笑容，“你们不用这样，张真人这是天命已归。用通俗一点的说法来讲，他死后是喜丧，这是一件幸事。”
    “人老而不死，这才是悲剧！”最后，小神婆又感叹了一声。
    她之前询问的那道士民一脸惊奇地看着小神婆，“居然和主持说的一样！”
    不过说完，这道士又摇起了头，“不过奇怪的是，不知道主持为什么要选在这里归天。”
    我奇怪地看向了这道士。
    道士则想也没想就向我们解释道，“咱们观里有专门供人坐忘的地方的。而且咱们观里的人归天后，是该土葬才对。不知道主持为什么要选择火葬。”
    “是不是尸解？”这一次慕容洁反应很快，立刻转头向我问道，“尸解中的火解？张真人想要成仙？”
    “不是！”我刚摇起了头，小神婆便向慕容洁解释了起来，“其实尸解，算是旁门。”
    “在最开始，民智尚未开化，道教初始阶段也有一些十分不好的信仰和手段，尸解法也是在那个时候兴起的。同一时期，道士们也喜食丹药等等。”
    “但是后来随着发展，道家的体系越来越成熟，相关的法术也越来越成熟。尸解食丹等等只是下等手段而已。早在一千多年前，我们就不使用这种方法成仙了。要么就精修炼丹，炼龙虎，养精气！成仙也是顺其自然，要么就是修为到了，要么就是德行到了。”
    “张真人是真人，有道统在身，他是不可能用尸解这种方法的！”小神婆摇了一下头，随后看向了木头架子，“事实上，对于我们而言，如果不是在特别的情况下，也是不会选择火葬的。”
    “这样啊！”小神婆说的这些我也懂，所以点下了头。而慕容洁则小声地呢喃着，“会不会是响应国家的号召啊！”
    “响应国家号召？”我奇怪地看向了慕容洁。
    慕容洁则连忙开口道，“现在国家正号召全国开垦荒地，节约用土。也在全国推广火葬，以此把坟地占用的土地节省出来！”
    “不会吧！”老实说，我的心里其实有一点接受不了慕容洁说的。张真人一代高人，死后火葬仅仅只是为了响应国家号召？
    但是想一想，正是因为张真人是世外高人，才会响应号召吧！
    这时，那道士已经自顾自的忙了起来。
    我们也没有管他们了，转身看了一眼后，我们走进了观音殿内。
    这大殿是有人在门口守着的，是两名警察，应该算是保护现场吧。不过这些警察都认得我们，所以把我们放进去了。
    进了观音殿的偏室，里面的情景和我们当时见到的没什么两见。
    当然，棺材盖已经盖上了。
    进入到了偏室之后，我先是下意识的在门口看了一眼，没有任何痕迹。
    的确没有棺材被移动的痕迹，可以肯定，棺材一直都在。
    准确来说，原本放在这里的就是这具棺材。
    可如果棺材一直没有调换过，那么里面的双瞳女尸到底是被怎么换掉的呢？又是怎么样把死者放进去的？
    要知道，棺材一直是被封上的。而且还钉了棺材钉！
    如果要换尸换人，棺材钉就一定要先出来又重新钉上。
    但是真的换过了棺材钉的话在，那就一定会留下痕迹。
    我抬手摸在了棺材盖上。
    这个时候，棺材钉已经取下来了，没有再一次钉上去。所以棺材上有几个孔。
    这几个孔十分正常。
    棺材钉这种东西，钉进棺材里之后，是会钉得很紧的。如果钉了两遍的话，孔是会变得比棺材钉稍大一些的。
    只需要用人眼看就能看出孔的异样。
    自然，现在当从孔看的话，是绝对看不出异样的。
    不过我还是有些不放心！
    朝旁看了一眼，发现棺材钉就在旁边后，我伸出手想要去拿。
    这时慕容洁似乎已经知道我想要干什么了，我还没有来得及转身，她就快速跑了过去，把棺材钉拿了过来，递到了我的手上。
    我拿起一根手，朝着棺材盖上的其中一个孔放了进去。
    钉子只在进去一小截之后就停了下来，我抬起手又在棺材钉上按了一下，棺材孔很紧很紧，我需要用很大的力气才能把钉子往里面稍稍按进去一些。
    “没有被钉过第二遍的痕迹！”最后，我无奈的把钉子抽了出来。
    “棺盖没有被打开过，那会不会是棺身出现了问题呢？”慕容洁接过棺材钉放到了一边之后，蹲下去检查起了棺材身。“如果棺材板是能够被拆下来的，那也能做到轻松的交换尸体了。”
    说着，她看向了我，一脸思考的样子，“我记得你之前提到过一人什么结构来着，就是之前小神婆作法时，拼桌子的时候你跟我讲过。”
    “榫卯？”我呢喃着。

第五百五十四章 慕容洁与瘦猴的异样
    “对对！”慕容洁赶紧点头，而后又在棺材上重重地敲了起来，还始劲的推着，“如果这副棺材就是用那些结构拼接起来的，装卸容易的话的，那换尸应该就没有问题了。”
    随着她开口说话，我看到慕容洁咬住了牙，拼命地推着棺材的棺材板。
    可是无论她怎么推，她都没有办法推动。
    我忍不住笑了笑，“如果真的是榫卯结构的话，你这么硬推是没有办法推动的。你要试着滑，或者往外推等等！”
    听到我的话，慕容洁十分果断的改变了发力方式。但是她试了好几次都没有推动这棺材半点点。
    我没有管她了，而是检查起了棺材的另外一些地方。
    其实我也有点认同慕容洁所说的。如果真的像她说的，棺材是能拆卸的，要把尸体换掉的确不是什么问题。
    至于凶手为什么要换掉尸体，他换掉尸体后又是怎么进出这里的，这只能稍微放下了。
    这本来就是最难的问题了。
    “等一下！”而想到这里，我猛地一怔，转头看向了慕容洁。
    也不知道是不是心有灵犀，慕容洁也在这一刻抬头看向了。
    “凶手，为什么要换尸体？或者说，尸体真的是凶手换掉的吗？如果真的是凶手换掉的，那么之前我们想的又该推翻了！凶手就是造成神秘消失事件的人？”
    我一口气说完后，慕容洁愣住了。随后她又忍不住摇起了头，“也就是说我们的方向又错了？”
    “如果尸体真的是凶手换掉的，那我们之前对朱杰所说的话就是错的！”但是说完后我又笑了笑，“当然了，如果凶手不是换尸，而只是把死者放进去，那就别当别论了。”
    “唉！”说完之后，我又忍不住摇起了头，“最近不知道怎么了，老是出错！”
    我发现自从我看错了陈武的面相之后，我这几天所想的事情就一直错。
    这下好了，对于这件案子而言，我现在不仅算是没有找到任何线索，甚至是连方向都还没有确定！
    不由得，我抬手在棺材上重重地拍了一下。
    “嘭！”当即，一声轻响传了出来。
    “小远！”一边敲响的时候，我一这叹着气。可是这时，慕容洁和瘦猴的声音一同传了出来。
    我立刻转头看向了他们。
    慕容洁和瘦猴同时看了对方正好，然后又同时向我道，“你再拍一下！”
    我轻皱了一下眉头，心情立刻变得紧张了。
    慕容洁和瘦猴的脸色都变得郑重了，而且他们还说了同样的话。不用说，他们肯定是发现了什么。
    于是我没有再多想什么，当即抬手在棺材上重重地拍了一下。
    又是‘嘭’地一声轻响传出。
    这时，瘦猴摇起了头。
    慕容洁则一动不动，侧着耳朵。
    “再拍！”没想到他们又同时向我说道。
    我哪里还会犹豫，又轻轻地棺材上拍了一下。
    “再大点声！”没想到这时慕容洁和瘦猴的声音又一起传出。
    但是古怪的是，当他们说完这话之后，两人又做出了完全不同的举动。
    慕容洁又慢慢地蹲了下去，把耳朵靠近了棺材。
    而瘦猴则是皱着眉头朝着外头缓缓地移动着。
    我只是稍愣了一下，便抬手在棺材上拍了起来。
    这一声比之前又大了许多。
    可让我没有想到的是，慕容洁和瘦猴的声音又一次同时拍了出来，“再大一点声！”
    “还大？”这棺材很硬，刚刚那一下让我的手都有一些发麻了。
    但他们两个人的样子实在是太古怪了，于是我咬牙忍着疼，又重重地在棺材上拍着。
    手的疼痛感更大了，我咬牙忍着，又转头朝着慕容洁和瘦猴看了过去。
    瘦猴已经退到了偏室的门口。
    而慕容洁则在这时已经把整只耳朵都贴到了棺材盖上。只不过时，她快要趴到地上了，耳朵也更加接近棺材的底部。
    “再拍一次！”这时，慕容洁和瘦猴的声音又同时传了出来。
    我快要忍不住开口向他们询问了。但是随后我还是压制住了心里的想法，在棺材上猛地拍了一下。
    声音很快就落下了。
    慕容洁和瘦猴则在这时同时朝着我看了过来。
    “不对！”瘦猴立刻开口道，“我那天晚上听到的声音不是这种！”
    我的脸色立刻变得难看了。
    刚想问瘦猴怎么回事，慕容洁却猛地一下，抬手用力的推在了棺材盖上。
    她没有说话，但我知道她是很急着把棺材盖推开。
    我连忙抬手，帮助她一起把棺材盖推开了。
    我正疑惑慕容洁到底是想要干什么的时候，她却做出了一件差点让我吓一跳的事情。
    她居然翻身进了棺材里，并没有仰面躺着，而是向下趴着。
    棺材里的死者死得很材，除了棺材壁之外，棺材底上也有些血。
    自然，过了这两天了，血已经开始散发出腥臭气了。
    在棺材盖被打开的时候，就有气味飘了出来，相当不好闻。
    可慕容洁却根本就没有管这些，趴在棺材内，紧皱眉头，她是在检查，寻找着什么。
    但是实际上，这棺材也就一人大而已。
    根本就没有多少施展空间，慕容洁的动作幅度也十分小。
    我本能的想要叫她一声，但张开嘴之后，还是乖乖的闭上了。
    我知道思维被打断之后的感觉。
    慕容洁现在肯定是发现了什么，我要是把他打断了，她非得把我揍一顿不可。
    于是我没有再管她了，转头看着瘦猴。
    她已经走到了我的身边，一脸奇怪。
    “猴子，发现死者的那天我们就试了声音，你说就是这种嘭嘭声的！”我略有些不高兴。
    瘦猴连忙朝着我笑了笑，“当时不是情况紧急吗？而且老实说，声音是很像。但刚刚我仔细听的时候，还是发现了有什么不对劲！”
    我还没有开口，瘦猴又接着开口向我道，“那声音的确是‘嘭嘭嘭’地响声，但却要厚重一些，沉闷一些。总之应该不是这种用手掌拍在棺材上的声音。”
    “而且我忽略掉了很重要的一点！”瘦猴挠着头，十分不好意思的向我笑了笑。
    “哪一点？”我无奈的摇着，随后一脸郑重地向瘦猴问道。
    “当时我们是在这大殿外面的，那‘嘭嘭’的声音却听得很清楚！”说完，他又十分不好意思地看着我，“好像真的如果是用手的话，拍不了这么大的声音啊。除非那人的手是铁做的。”
    “也就是说，是用什么东西砸的？”我奇怪地向瘦猴问道。
    瘦猴则向我摇了摇头，“那我就不知道了，反正就是我之前说的是错误的。”
    我听到这话，无奈的叹了口气。
    心里有些责怪瘦猴，但同时也在责怪自己。
    其实瘦猴说的这处错误是很明显的，如果我当时仔细考虑的话，也应该能够想到，单凭普通人的手掌是不可能拍出这么大的声音的。

第五百五十五章 棺材里的钥匙
    这到底是怎么呢？怎么老是一错再错！
    我的心情变得凝重了起来。
    如果我真的错了这么多的话，那么就有必要把整件事情仔细地复盘一次了。
    当然，这一次绝对不能用脑子了！
    得用笔记下来才行！
    叹了口气，随后我又向瘦猴道，“如果是砸的，那可能就是那两个铁锤了。你去院子里找陈武看看，看他有没有把那两个铁锤拿走，如果没有的话你拿一个过来试试！”
    瘦猴似乎对于之前自己弄错了声音而感到有些惭愧，所以当我说完之后，他便立刻点下了头，转身朝着外面跑了出去。
    等到他离开之后，我又看向了慕容洁。
    这时，我看到慕容洁的脸色稍稍的变了变，而她好像真的发现了什么，猛地伸出手，在棺材的边缘处仔细地摸了起来。
    随后，我看到慕容洁的手摸到了棺才应该是脚步的右边缘处！
    慕容洁很厉害，身后很强。但是她的手其实十分秀气。每一根手指都如同玉葱一样，指型十分好看。
    当然，手指的大小也不大。
    这时，她伸出小指，然后缓缓地朝着那角落伸了过去。
    最后，我居然看到慕容洁的小指，伸进了棺材底与竖着的棺材盖之间。
    其实，慕容洁能把手指伸进去并没有让人觉得奇怪，因为棺材本来就是几块木板合在一起的。
    既然分别都是由几块木板拼凑起来的，那木板与木反之间当然会有空隙！
    如果做工好的话，这种空隙自然能够被做到很小很小。而做工如果不好的话，空隙当然也会比较大。
    “找到了！”就在我紧皱眉头，也略微有些紧张的时候，慕容洁的声音突然传了出来。我看到他的小指动了一下，应该是在勾里面的东西！
    只是轻轻地勾了一下，慕容洁的手指便从里面抽了出来。
    就在那一刻，我的双眼猛地一下瞪到了极限。
    甚至连一旁一直没有说话的小神婆都不可思议地惊叫了一声，“这也能找到？”
    “大小姐，我以前还以为你真的就只是一个大小姐而已，没想到你这么厉害啊！”
    慕容洁没有管那么多！
    她从那角落的缝隙里勾出了一个东西。
    而那，是一把钥匙！
    慕容洁快速的捏着那把她找到的钥匙，从棺材里站了起来，激动的向我说到，“看看这把钥匙是哪里的！”
    我真的被吓到了！
    找线索，其实我比较在行。但如果是找秘密之类的，慕容洁还是比我厉害一点。
    毕竟我算是野路子出家，可是慕容洁却是经过了十分系统的学习的！我并不是吃惊于她能找到一把钥匙，而是吃惊于她手里的钥匙。
    我甚至想都没想就认定了，这把钥匙绝对就是用来开之前挂在正殿前的那把巨大的铁锁的。
    我把自己想到的告诉了慕容洁，同时又从她的手里把钥匙接到了手里。
    而这时，慕容洁的声音又传了出来，“这么说，那把锁之所以锁了，的的确确就是因为钥匙只是单纯的被弄丢了？”
    我先是点下了头，但很快又摇起了头。
    “不对，不对，钥匙出现在这里很不可思议，很不正常！”
    慕容洁只是稍怔了一下，随后便回过了神。她抬手在自己的脑袋上轻轻地拍了一下，“对啊，这棺材里的人是死者是第二个死者。而锁是在第一个死者死的时候锁上的。两者之前差了好几个小时。”
    “那么钥匙为什么会出现在这里呢？”慕容洁奇怪地看向了我。“难道是凶手在杀第二名死者的时候，不小心掉的？”
    我也奇怪钥匙怎么会无缘无故的出现在这里。
    但是对于慕容洁所说的，我还是忍不住摇起了头，“应该不可能，凶手杀了第一个死者后，钥匙如果一直在他的身上，他就完全可以像我们之前推测的一样，把钥匙放回原处，以转移调查者的目标。”
    “而且他要杀第二个人，无论他是从正门进来，还是从另外的地方进来，都没有必要再把钥匙放在身上了啊。”
    “这种行为，似乎有点古怪，似乎有点说不通啊！”
    慕容洁听完之后，摇了摇头，从棺材里翻了出来。落地之后，她又开口呢喃着，“难道是之前钥匙就掉了进来？”
    “之前就掉进来的吗？”我重得着慕容洁的话，脸色更加凝重了。“不对，更加不对了！”
    “我突然意识到了另外一个很重要的问题！”我脸色凝重地看向了慕容洁，“既然钥匙掉进了棺才里，那就说明棺材一定被打开过了吧！”
    “小远？”没想到我的话落下去之后，慕容洁并没有表示同意，而是一脸奇怪地看着我。
    我还没有回过神来的时候，她又向我说道，“你怎么呢？你今天怎么这么奇怪？”
    “奇怪？”我更加不解了。
    慕容洁摇了摇头，叹了口气，十分担心地看着我，“要把里面的尸体换走，把死者放进棺材里。无论如何都说明棺材打开过了。是把棺材盖打开也好，还是把棺材拆开也好，这是一定的。唯一想不通的是，棺材到底是用什么办法打开而不留下任何蛛丝马迹的！”
    “在这之前，你就已经肯定了的！”说完之后，慕容洁抬手在我的肩膀上轻轻的抚了一下，“小远，你是不是太累了？要是在以前，你不会围绕着一件，一条线索反复不停的说的。”
    “我！”慕容洁的话让我的脑子一抽。
    心中也变得紧张了！
    没错，我以前是不会这样的。
    事实上，我现在感觉到了脑子有一些混乱。
    可是明明，前两天在吃了张真人特地为我准备的药膳之后，我的思绪变得更加清晰了才对。
    怎么现在，我反而觉得脑子不怎么好使了呢？
    突然，我打了一个颤，一件被我忽略的事情钻进了我的脑子里。
    我记了起来，在昨天被我老祖宗咬了一口之后，我感觉到好像有什么东西从我的肩膀窜到了我的脑子里。
    只不过那感觉来得快，去得更快。我一直以为是出现了错觉！
    难不成，真的有什么东西进到了我的脑子里，从而影响了我的思绪？
    我打了个哆嗦，连忙朝着小神婆看了过去，“小神婆，你那瓶麒麟血的效力能维持多久，除了邪驱之外，还有没有其他的作用？”
    “那瓶麒麟血？”听到我的话之后，小神婆叹了一口气，脸上竟然露出了一副十分可惜的表情。“我给你的那瓶麒麟血全都是取自麋鹿的胸口，每头只取一滴，取的绝对是精品中的精品。那整整一瓶，效力足可以保证你一直到死都不会消失了。”
    “要不然你以为我会拿了你体内的那条蛊王而不还给你了？你真以为我占你便宜啊！”
    “至于效果嘛，当然肯定不止只是驱邪那么简单。”

第五百五十六章 死者资料
    “麋鹿血也算是一种药材了，这瓶麒麟血也足够让你身强体壮，百病不侵了！”小神婆一脸自信的开口道。
    “还百病不侵呢！”我笑了笑，“要不是张真人的在给我准备药膳，我的精神哪会好得这么快！”
    当然，这些我只是在嘴上说说而已。
    难道真的是只我的错觉而已？
    可如果不是我想的那样，那我的脑子突然间变得不好使了又是为什么呢？
    我低下了头，想要弄明白这到底是怎么回事。
    “比起麒麟血的问题，有一个问题你们没有注意到吗？”到是这时，小神婆的声音又传了出来。
    我和慕容洁同时转头向他看了过去，一脸好奇。
    “钥匙能掉进缝隙里，慕容洁的手指也能进去。那你们有没有想过，空气是不是能也能去呢？”
    “如果空气也能进去的话，那死者被关在里面就可能死不了了啊！”
    慕容洁也在这时看向了我！
    我无奈的朝着她们两人笑了笑。
    说真的，被慕容洁那么一说，我突然觉得自己不能再参与到这案子里了。要不然非得让这案子出问题才对。
    但我又不能不想。
    还好在这时，陈武的声音突然传了出来，“如果缝隙太小的话，空气间的流通不够快，人还是会被憋死。只不过死的过程要比正常憋死要慢一些！”
    我们都抬头朝着声音传出的地方看去。
    陈武正和瘦猴一起从门内走了进来。
    我们还没有开口，陈武便主动开口道，“听到他说你们有了新的发现，所以我就过来看看了。”
    “你们刚刚说的那些，我也正好听到！”说完好，他又疑惑地向我们问道，“你们发现这棺材并不是完全封死的？缝隙有多大？”
    刚说完，陈武的脸色又稍稍的变了变，一脸奇怪地看着慕容洁，“学妹，你身上怎么搞成这样了？”
    直到这时我才注意到，慕容洁因为之前趴进了棺材里的缘故，衣服上有许多血迹。
    很容易让人看到，但可惜的是，我居然一点都没有注意。
    我无奈的摇了摇头。
    慕容洁也只是无所谓的摇了摇头，然后又向陈武说道，“还不确定空隙有多大，只能知道是棺材底木与竖起的木板这间有空隙！”
    陈武听完之后，立刻蹲到了棺材旁，伸出后摸着底部与竖着的棺材反之间的连接处小心翼翼地摸了起来。
    而陈武则走到了我的身边，向我说道，“锤子我拿过来了，要试试吗？”
    “等一下！”我无奈的向瘦猴笑了笑，转身看向了陈武。
    陈武没有理会我们，只是异常紧张着棺材的底部。
    过了好一会儿，陈武蹲在地上，绕着整个棺材转了一圈之后，他才起身向我们笑了笑。最后走到了棺材一个角落。
    那个角落正巧不巧就是慕容洁找到钥匙对应的角落，不过是一内一外而已。
    “的确有缝隙，不过缝隙都不怎么大。只有这里稍大了一点点，不过最多也就只能够过一根手指而已。”
    “在这种情况下，人被关在棺材里，该死还是该死！”
    “但是！”陈武的眉头皱了起来，“死亡的过程会被延长。也就是说我们之前推测的，死者被放到棺材里的时间会被提前！”
    “死者能够多撑多长时间？”我连忙向陈武说道。
    陈武无奈的摇了摇头，“不知道，要根据人的身体状况来说。身体好最高能够多撑两到三个小时不是问题。身体不好的话也可能只能多撑十多分钟也说不定！”
    我点下了头，虽然疑点重新改变，但可惜的是并没有得到有用的线索。
    无奈之下，我只能看向了瘦猴。
    他的手里拿着的就是前两天用来砸锁的锤子。
    应该是担心他的指纹污染的原因，瘦猴的手上戴着一副手套。
    看到我之后，瘦猴兴奋的向我举了举手上的锤子，“要不要再试试看这个声音？”
    我没有多说什么，只是从瘦猴的手里把锤子接了过来。
    “你们这是？”陈武立刻向我们说道。
    我没有回答，是慕容洁向他解释着，“猴子发现之前他听到的声响有些问题，现在正在试到底是什么声音！”
    在慕容洁向陈武解释的时候，瘦猴已经退到了偏室的门外。向我笑了笑，道，“开始吧！”
    我没有再犹豫了，拿着锤子朝着棺材板轻轻地抡了一下。
    “咚！”的一声，声音既响又沉。
    但在门口的瘦猴才听了一下，就重重地摇起了头，“不对不对，不是这个声音！”
    “又不对？”我忍不住略有些着急的说道，“哪里不对了？”
    “那声音没有这么沉，而且没有这么稳！沉响里还夹着一丝其他的声音！”
    瘦猴想了好一会儿之后，朝着我不断的摆起了手，“总之就是不对，一定不是这声音，我说不清楚。”他挠着头，一脸无奈的看着我。
    听到这话，我无奈的叹了口气，锤子也松了，放到了地上。
    “你们还发现了什么现索吗？”见我们都没有说话了，陈武又连记向我们问道。
    “发现了一把钥匙！”慕容洁把她之前找到的钥匙拿给了陈武。“就是从你刚刚发现比较大的缝隙的棺材内部区域找到的。”
    “钥匙！”陈武伸手想要去接慕容洁手里的钥匙，但手还只是刚伸出就停了下来，然后一脸紧张地向慕容洁问道，“这钥匙还就只有你一个人碰过吧？”
    “嗯！”慕容洁当即点下了头。
    “还好，还好！”陈武笑了笑，把手伸进了袖口才伸向了慕容洁，“我拿回去让他们验验上面的指纹，既然这钥匙是在这棺材里找到的，那可能就是凶手留下的吧？”
    “你没觉得这钥匙可能是死者的？”他的话这才刚说出来，我就奇怪地看向了陈武。
    陈武稍愣了一下，而后开口向我说道，“这钥匙都锈成这样了，而且样式这么古朴，一看就是之前挂在殿外的那把大锁的吧！”
    这话没有什么破绽，我点下了头。
    接过钥匙后，他又看向了慕容洁，略有些紧张地问道，“还有其他的吗？”
    “没有了！”慕容洁遥了摇头，然后看向了我。似乎是在问我的意见。
    我想了想，也只能无奈的向慕容洁摇了摇头，“没有其他的了！”
    陈武笑了笑，把钥匙放进口袋里后，又向我们说道，“我这里有些线索，你们要不要听！”
    “当然！”慕容洁立刻开口，“学长，你有什么话就赶紧说！”
    陈武笑了笑，“我昨天晚上让人连夜回了局里，把几名死者的身份完全查清楚了！”
    “我们见到的第一名死者，是一个厅官，身世资料的问题不算太大。但有一个地方我认为需要我们注意！”
    “这人以前参过军，而且在服役的部队里似乎十分出名。甚至以前得到过部队里举行的兵王大赛的冠军。十分擅长肉搏！”

第五百五十七章 变蠢的脑子
    “参过军？”我呢喃了起来。
    “肉搏能力十分出色？”慕容洁也在同时呢喃了着，“那是不是可以这么认为，第一名死者在死前可能和凶手发生过搏斗。”
    “但有一点得要注意，第一名死者的身上没有多余的伤势。”陈武立刻向慕容洁提示到。
    “也有可能啊！”慕容洁却毫不在意，立刻又向陈武说道，“虽然发生了搏斗，但是第一名死者并没有碰到过凶手。凶手一直在躲，直到他找到了一个最好的机会，然后给死者致命一击，结果了他。”
    “这？有点夸张吧？”听完慕容洁的话，陈武不可思议的说道。
    “夸张吗？”听到这话，慕容洁笑了笑。往后连退了一步之后，她突然朝着陈武摆出了架势，“师兄，打我！”
    “啊？”陈武怔住了，不可思议地看着慕容洁。
    但慕容洁却皱着眉头继续向陈武说道，“不打怕，打啊！”
    “别逗了，我要打你的话，我只怕碰都碰不到你！”陈武赶紧摆了摆手。
    刚说完，他就怔了一下，不过很快就回过了神，连忙向慕容洁说道，“真的能？”
    “真的！”慕容洁收起了架势，无奈的笑了笑，“如果昨天攻击朱杰的人就是凶手的话，能把朱杰把得鼻青脑肿，甚至是不敢还手。我觉得凶手是能够让第一名死者不碰到一下的前提下而找到破绽，对死者一击必杀！”
    “等一下！”他们在交谈的时候，我也在思考这个问题。只不过我也没有确定到底这是不是就是真实情况的时候，我猛地想到了另外一件事！“
    我连忙朝着慕容洁和陈武看了过去，”还记得吗？那名小道士说了，他曾经看到有两个人在殿内。其中一个在咬死者的脖子。他甚至还觉得那是尸变的尸体。”
    是的，这个情况我是直到现在才想到。
    其实现在想来，那年轻道士说起有两个影子的时候，表情十分郑重。我应该要把这件事情深深地记在脑海里才对。
    “如果从影子来说的话，说明里面的两个人应该是发生了争端才对。可是死者的身上又没有伤口。这似乎有点诡异了啊！”慕容洁也在这时反应了过来，一边说着，一边打了个颤。
    这个时候，我的眼角余光正好瞟到了小神婆，她张开了嘴。
    还没有说话，我就知道她到底是想说什么了。于是抬手向她挥了挥，“如果你觉得还是凶手在里面演戏的话，似乎不太可能吧。就算凶手用什么手法，利用灯光把自己的影子分成两份。那这两份影子所做的动作应该是一模一样的！”
    小神婆果然是想要说这个，我的话落去之后，她就呵呵地笑了笑。
    但笑容还没有收敛，脸色又猛地一变，一副兴奋无比的样子向我说道，“那如果演戏的是两个人呢？凶手也是两个人的话就说得通了吧。”
    听到这话，我本能的想要说人是怎么消失的这个问题，但还只是刚开口，我就忍不住摇了摇头。
    这个疑点是最大的疑点，也是最应该攻破的。现在再说这个疑点似乎并没有什么意义。
    “可能吧！”最后，我只能无力的说道。
    接着，我又看向了陈武，好奇地向他问道，“另外几名死者的资料呢？”
    “另外几名死者的资料就比较普通了。在成为公家的职员之前没有特殊的经历。之后也没有奇怪的经历！”说完，他又摇了摇头，“这也是为什么我得到了这些死者的资料之后并没有着急找你们的原因！”
    “那你在问我们要不要知道这些人的资料的时候，还一副神秘兮兮的样子？”慕容洁朝着她翻了翻白眼。
    陈武不好意思的笑了笑，一边挠着头，一边笑着说道，“这不是显得我还有点用吗？要不然整个案子我都起什么作用，那多没意思啊！”
    慕容洁瞪了他一眼，随后又向我问道，“要去灵官殿里去看看吗？”
    我点下了头，没有说话，直接转身朝着外面走去。
    “不把棺材盖盖上去吗？”只不过在我往外走的时候，小神婆的声音又传了出来，“装过尸体的棺材，如果不盖住的话，会很邪的。”
    “怕什么！”瘦猴笑了笑，“这可是在观音殿里，就算邪也不怕。”
    在小神婆说这句话的时候，我本能的转头看了一眼。在见到棺材盖挨着棺材落到地上的时候，我的眉头一挑。连忙向小神婆问道，“在之前，棺材运过来的时候，棺材盖上钉了棺材钉吗？”
    一边问着，我一边暗骂自己真是脑子坏掉了。
    如要从一开始就没有被钉上棺材钉的话，那我又何必纠缠棺材盖上没有第二次钉棺材钉的痕迹呢？
    可哪知道，我刚问完这个问题，小神婆就朝着我翻了一下白眼，“我看大小姐真的说得没错，怎么感觉你比起前几天笨了这么多？”
    我一怔！
    还没有反应过来，小神婆就开口向我回答着，“当然钉了棺材钉啊，而且还是我亲眼见着师兄钉上去。要是之前就没有钉的话，在看到无缘无故被钉上棺材钉之后，我会不说吗？”
    她一脸奇怪地看着我，“你能破掉马教授的那间案子不会纯粹是因为运气好吧？”
    “我！”张了张嘴，我却实在不知道说什么，只能无奈的摇着头往外头走去。
    一边走，我还是开口向小神婆说道，“对了，第一名死者，外表上没有任何伤势。只有心脏下方的血管断掉了。你知不知有什么方法能做到这一点？”
    “只断掉了心脏下方的血管？”听到我的话之后，小神婆怔了一下，低着头仔细地思考了起来。
    一直等到我们走出了观音殿，她才回答了我的问题，“想不到，想不到。真的一点异样都没有吗？”
    “没有！”我果断的摇起了头，“我和陈武仔细地检查过，死者的身上异常干净。”
    “难道没有类似的法术吗？”我连忙开口道。
    “法术？”陈武奇怪地看着我，然后又转头看向了慕容洁。似乎是见到慕容洁也一脸郑重的样子，陈武终于忍不住了，“不是吧，小洁，连你也信这个？”
    慕容洁只是笑了笑，并没有回答陈武的话。
    而小神婆则又向我摇了摇头，“我刚刚就想过了，暂时想不到。我等会帮你们问问张真人吧。不过我劝你不要抱太大的希望！”
    “为什么？”我奇怪地向小神婆问道。
    “法术这东西，如果直接用来杀人的话，是会遭天谴的。很少有人会这么干？而且如果真的有人用这种邪法杀人的话，我相信以你的观相之术，是肯定能够看出端倪的！”
    我听着，转身走进了灵官殿。

第五百五十八章 奇怪的灵棚
    灵官殿内的第三死者，在我看来比起之前的两名更加的诡异，更加的无解。
    棺材上的红风和弹上去的墨斗线，可以证明棺材没有第二次打开过。
    可是在死面的死者却又是死得最晚的。
    而且这还是一口铜棺，重得不像话。那就直接排除了棺材能够拆卸的可能性了。
    铜棺，很不容易留下痕迹！但却又是最容易留下痕迹的。
    进去之后，我绕着铜棺走了一圈，外表什么都看不出来。
    其实这个时候，我已经不寄希望自己能够找到一些什么了。
    于是我在什么都没有找到的情况之下，转头看向了其他的人。
    这个时候，陈武，慕容洁，瘦猴，甚至是连小神婆都皱着眉头在思考。
    可能是注意到了我的目光，他们同时抬头朝着我看了过来。
    “这个就实在没有办法了，真的什么都看不出了！”慕容洁率先开口道。
    而陈武也跟着朝我耸了耸肩，“其实我之前也派人在这里进行过仔细的搜查。就是最开始你们看到的那些准备调查失踪案件的警察。他们都是这方面的专家。”
    “可惜他们什么都没有发现！”他无奈的笑了笑。
    无奈之下，我们只能出了灵官殿。
    这广场之中的人多了许多，全都是道士。他们的速度很快，灵堂似乎快要搭好了。
    不知道为什么，看到在这广场里搭到了一半的灵堂，我觉得十分诡异。
    道观，这在我看来是一个很神圣的地方。尤其是这道观里还有这么一位德高望重的真人坐镇。
    可是现在，这灵堂却给了我一种鬼域之感。尤其是用来当作灵堂的木棚上，挂着的一些我并不认识的白色布条。
    微风轻轻飘荡，那些布条也在我的眼前晃了晃的。
    明明是在白天，可是我觉得那些白色的布条好像是幽灵在我的眼前飘动一样。
    渐渐的，我的心里甚至感觉到了一阵阵发毛。
    “奇怪！”慕容洁的声音突然传出。
    我也被她的声音惊醒了过来，本能的转头朝着她看去。
    然而最终吸引我目光的却不是小神婆。是慕容洁，瘦猴和陈武三个人。
    他们三个人也是紧紧地盯着这灵堂，我觉得他们可能是和我想到了同一件事。
    慕容洁还好，瘦猴和陈武能够明显的看到他们两人的身子在微微发颤，看着灵堂的双眼，眼神也不断的闪烁着。
    这是一种很明显的受到的惊吓之状。
    “奇怪！”小神婆的声音又传了出来。
    我的注意力再一次被小神婆看了过去。她已经走到了灵堂前，一边绕着灵堂踱着步子，一边奇怪地看着灵堂。随后又听到她开口呢喃了一声，“好奇怪啊！”
    最后，她又转身看向了身边的一名道士，一脸好奇地向他问道，“你们这真的是在搭灵堂吗？”
    “是啊？”这道士连忙点头。
    我看了一眼慕容洁，瘦猴和陈武，见到他们还没有回过神。于是我干脆走到了小神婆的身边，也一脸奇怪地向她问道，“哪里奇怪了？”
    小神婆连忙向我解释着，“按道理，灵堂是有两部分的。”
    “第一部分是灵棚！”她指了指我们面前这搭到了一半的棚子。“第二部分是停尸之处！”
    “这停尸的地方一定是一间房子，而灵棚是要和这停尸的地方连在一起的。不管是在哪里，一旦搭灵堂就一定要这么搭。“
    “停尸的房间代表生前的第方，而灵棚则代表来世。所谓的法世，也是通过特定的仪式把死者的尸体从停尸间移往灵堂。代表着灵魂从现实前往来世！”
    小神婆说到这里，顿了一下，一脸奇怪地开口道，“这个，说不通啊！”
    我的眉头也稍稍的皱了起来，同样一脸疑惑。
    如果按照小神婆的说法，眼前的这个的确是不合常理。因为我们眼前的，只有一个棚而已。
    棚的一端正对着三清殿，但却离三清殿很远，并没有连接在一起。
    而另一端则对着一片空白的地方。
    “这是谁让你们搭的？”小神婆的声音又传了出来，“肯定是有人吩咐过对不对？你们不应该不知道灵棚正砍的搭法的吧！”
    那道士点下了头，“是主持让我搭的。”说完后，道士也一脸奇怪的样子，“我也奇怪，这种搭法我们也从来没有搭过。”
    “而且更古怪的是，既然已经搭了灵棚的话，就说明主持是要用土葬了。可为什么又搭了用来火化的木架子呢？”说着，道士看向了离灵棚不远处的木台。
    小神婆紧紧地皱着眉头，一副怎么也想不明白的样子。
    她都想不明白了，我当然更加想不明白了！
    过了好一会儿，小神婆重重地摇了摇头，向那道士问道，“张真人还有过其他奇怪的吩咐吗？”
    那道士耸了耸肩，“暂时没有了！”
    “暂时？”小神婆呢喃着。
    我也皱起了眉。
    也就是说，张真人很有可能是还会有其他的吩咐？
    最后，小神婆也叹了口气，不再多问了。
    转头看了一眼我后，耸了耸肩。
    我则又抬头看向了慕容洁，瘦猴和陈武。
    他们到现在也没有回过神。
    无奈之下，我只能叫了他们一声。
    等到他们回过神的时候，三人的动作异常同步，都抬头抹了一下额头上的冷汗，然后朝着对方看了一眼。一副刚刚从惊吓之中回过神的样子。
    过了好一会儿，他们才算是稳定了。
    等到他们稍微平复了一下，我们便再一次动身了。
    这一次我们前往了藏经楼。
    还是和之前一样，在藏书楼里什么都没有找到。
    一上午的时间就这么过去了。在吃午饭的时候，我们一边讨论着，一边吃着午饭。
    可讨论了足足一两个小时，我们还是什么都没有得到。
    陈武无奈的叹了口气，“真是麻烦，幸好我已经写了报告上去了。估计最多明天就会有更专业的人过来了！”
    感叹完之后，他回到了他和那些警察们开会的地方。
    而我则回到了我自己的房间。
    小神婆和我们分开了，去找张真人了。
    说是要替我去问问，我想知道的杀人方法。同时她也想去问问张真人到底准备那些有什么意义！
    小神婆还是觉得，那里根本就不像是灵堂。
    至于瘦猴，觉得无聊又钻进了山里。虽然他什么都找不到，但却还是不放心。我觉得他其实更多的是想散心。
    至于慕容洁，则一直守着我。
    名义上是在替我讨论案件，其实我知道她是想要保护我而已。她担心我的那位老祖宗又会找机会袭击我。
    但我还是那句话，对于我的老祖宗我并不担心了。在那种情况下她都杀不了我，说明她以后也肯定是没有办法杀我了。
    就在不知不觉之间，天已经黑了。我和慕容洁只是随随便便的吃了一点东西，便又回到了我的房间。

第五百五十九章 又来了
    和之前一样，回到了房间后，慕容洁还是和我有一搭没一搭的和我聊着案件。
    还是那样，我能明显的感觉得到，她真正的目的其实是想要保护我。
    一来，我们本来就不是真的要讨论案情。
    二来，我越发觉得我的脑子被堵住了，变得十分的迟钝。所以聊了半天，我们什么都没有聊出来。
    对于案情的分析，也没有得到任何实质性的线索。
    夜越来越深，到了差不多九点多钟的时候，瘦猴回来了！
    他进了我的房间后，先是朝着我摇了摇头，无奈的耸了一下肩，然后走到了桌子前，无力的趴了下去，嘴里念叨着，“实在是找不出任何可疑的地方。”
    “我在山林里碰到了一些道士，他们说他们已经搜索了很大的区域了，同样什么线索都没有得到。”
    我点下了头，走到了瘦猴的身边，抬手在他的肩膀上轻轻地拍了一下，“算了，明天不要再去了。辛苦了！”
    “辛苦倒是不辛苦！”瘦儿向我摇了摇头，“但不知道为什么，总觉得很累！”
    “以前就算钻一天的山，我都不会觉得什么。可这两天感觉很不对劲！”
    说完，他又连忙改口道，“不是身体上的累，是心里的累。明明感觉身上还有力气，可就是想要休息，就是想要睡觉！”
    听到这话，我神色一变。
    忍不住转头看向了慕容洁！
    我觉得脑子不怎么好使了，瘦猴也莫名其妙的感觉到了累。
    难不成真的是有什么影响到了我们？
    慕容洁一下子就猜到了我在担心什么，于是连忙向我说道，“我没有感觉到了任何问题。脑子很清醒，也没有感觉到累。肯定不是饭菜，或者是环境出了问题。”
    说完，慕容洁的脸色一变，惊奇地向我说道，“对了，之前张真人给你准备过特别的吃的东西，会不会是那些影响到了你？”
    我想了想，随后便摇了摇头，“没理由啊。张真人给我吃的东西有问题的话，那这种做法不是就太明显了吗？把张真人推到了一个十分透明的境地。&039;
    “要是真的真人替我准备的饭菜有问题，不是就等于在告诉我，真人自己也有问题？他可能就是凶手？”
    “而且事实上，那两天我吃完东西之后，我其实觉得精神好了许多。”
    说到这里，我又不由得想起了昨天晚上，老祖宗在我的脖子上咬的那一口的情景。
    我张了张嘴，本能的想要把这事告诉慕容洁。但想一想，我还是隐瞒了下去。
    这事太过奇特，如果我的担心是真的，这件事情慕容洁只怕也无济于事，只能徒增她的烦恼而已。
    反正这里还有高手，等明天去问真人或者小神婆就行了。
    如果连他们都没有办法的话，那就更加没有必要告诉慕容洁了。
    虽然担心，可我还是不愿意承认这点。要是真的是我老祖宗动的手，我估计要想解决不会这么容易。再说了，连小神婆的那瓶麒麟血都抑制不了的话，我怕张真人和小神婆真的会没有办法。
    于是，我又转身向瘦猴问道，“你大概是在什么时候觉得不太舒服的？”
    瘦猴无奈的摇了摇头，“不知道！”
    喝了一口茶，瘦猴站了起来，朝着门外走去，“我回房睡去了。我想好好睡一觉就没事了！”
    说着，瘦猴打开了门。
    可是这时，瘦猴却没有走出门。而是站在原地一动不动。
    起初，我并没有感觉到了有什么异样。可是随着时间的推移，他却还是一动不动。
    一秒，两秒，三秒，一直到了差不多一分多钟，瘦猴还是没有动。
    这一下，我要是还没有察觉到有问题，那我就不是脑子变得迟钝了，而是直接变蠢了。
    我先是看了一眼慕容洁，她的眉头也皱了起来。
    显然，她也看出了问题！
    她朝着我点下了头，然后缓缓地朝着瘦猴走了过去。
    我也从椅子上站了起来，也缓缓地朝瘦猴走去。
    “猴子！”我和慕容洁小声地叫了猴子一声。瘦猴现在的情况很有问题，不动也就算了，连声音都没有出。所以我和慕容洁的声音都不敢太大。
    依然和之前一样，瘦猴没有动，也没有出声。
    我的眉头一下子皱得更深了，心情也更加凝重。
    好在，瘦猴离我们的距离并没有多远。很快，我们就走到了他的身边。
    慕容洁也在这个时候靠近了他。
    在这一刹那，我们两人的脸色都快速的变了。
    我的心脏，更是在这个时候嘭嘭地飞快的跳动了起来。
    瘦猴的身材虽然看起来虽然比较瘦猴，但那要看和谁比。
    如果跟我和慕容洁的身材比起来的的话，瘦猴的确算不上太壮。但是和小神婆比起来，瘦猴可就瘦不到哪里去。
    而如今，瘦猴的跟前还站着一个人，这个人身材和小神婆差不多，是那种瘦小型的。也比瘦猴要瘦了一些，矮了一些。
    所以之前我们在瘦猴身后的时候，我们完全看不到她。她的身形完全被瘦猴给挡住了！
    而她的身上，罩着一套黑色的长裙纱衣，脸上带着黑色的面罩，整个人只有一双皱巴巴的手露在了外面。
    没错，是她，我的那位老祖宗！
    她又来了！
    而瘦猴之所以没有动，也没有说话。是因为她已经抬起了一只手，重重地掐住瘦猴的脖子。
    好在我和慕容洁反应的够快，这个时候瘦猴的脖子已经发白了，眼睛也向上翻着，嘴张到了极限，舌头也吐了出来。
    不过也快来不及了。慕容洁二话不说，立刻朝着老祖宗冲了过去。轻喝一声，抬起脚就朝着老祖宗重重地踢了过去。
    慕容洁这一脚绝对是已经尽了最大的力量了。
    可是踢在了老祖宗的身上之后，她却像是磐石一样，一动不动。
    明知道这一脚没有用，也明知道自己可能撼动不了我老祖宗，可是她却没有反弃，轻喝一声，又朝着我的老祖宗攻击了起来。
    一拳又一拳，一脚又一脚，不断的攻击在老祖宗的身上。可她就像是一根扎进了土里的柱子。无论慕容洁怎么用力，攻击她的任何部分，她就是不动。
    甚至慕容洁已经着重攻击了他的关节之处，她还是不动。
    按理说，就算在最开始，老祖宗进来的时候，这院子里的警察和那些练武道士没有发现。但是慕容洁在攻击老祖宗的时候，她已经喝出了声。
    可这时却还是没有人过来。
    我朝外看了一眼，眉头不由得一挑，脸色稍有些难看。
    因为这时我看到，原本守在这里的那些警察和道士们，都已经昏了过去。连守在内院的那些警察也已经倒在了地上。
    没有人来帮我们了！
    再看了一眼瘦猴，他快支持不住了，整个人都开始发起了颤。

第五百六十章 斗老祖
    慕容洁一边在奋力的攻击着我的老祖宗，同时也注意到了瘦猴的变化。
    看到瘦猴已经到了生死边缘，慕容洁也着急了，朝着我大声吼道，“小远，别愣着了。赶紧想办法！”
    我其实早就已经在想办法了！可偏偏在这个时候，我的脑子又开始变得迟钝了！
    我的脑子早就已经冒出了汗。
    终于，终于，眼看到瘦猴的眼里遍布了血丝，嘴中的舌头已经咧出来到不能再咧的时候，我的灵感终于来了。
    眉头一皱，我转过了身。
    没有理会慕容洁的喝声，我快速的走到了桌前。
    拿起桌上的一只茶杯，我二话不说往地面上狠狠地砸了下去。
    ‘嘭’地一声，茶杯砸成了几片。
    我拿起了一块碎片，咬着牙，往左手掌心上重重的一抹。
    掌心处如果受了伤，疼痛感其实并不怎么强才对。
    但即使是这样，我还是疼得打了个哆嗦。
    可是我管不了那么多了，以最快的速度冲到我的老祖宗跟前，“你不是要我的血吗？我给你！”
    无论如何，上次我的老祖宗咬了我一口却又退走了，我只能想到是我的血影响到了她。
    麒麟血的药力影响了我的血，而老祖宗对于我的血有些忌惮！
    大喝了一声，我抬起手直接朝着老祖宗的脸上抓了上去。
    我想要把她逼退。
    可是我现在迟钝的脑子还是没有把什么都想到。
    在我朝着老祖宗的脸抓去的时候，她的确如我所想的一样，快速的往后退着。
    可是她却并没有松开瘦猴，而是把他提了起来，抓着瘦猴一起退着，
    我怔了一下，一时半会儿没有反应过来。
    慕容洁到底是专业的，反应比我快得多。在老祖宗往后退着的时候，她猛地跳了起来，朝着老祖宗扑去。
    不过她不是扑向老祖宗的身子，而是扑向老祖宗抓着瘦猴的手臂。跳起来的时候，慕容洁也向我大吼着，“把你手上的血甩出来，向她的手甩！”
    话音一落，慕容洁正好扑到老祖宗的胳膊上。
    老祖宗的力气大得惊人，慕容洁扑到她的胳膊上的时候，她抓着瘦猴的胳膊居然还没有落下来。
    她的身材和小神婆差不了多少，真的很难想像，在她这样的身体里成居然隐藏着这么强大的力量。
    不过还好，虽然没有让老祖宗的手垂下来，但是让老祖宗往后退的速度顿了一下。
    见此情况，我毫不客气的朝着老祖宗的手甩动了我豁开了掌心的左手。
    那条口子不深，流了很多血。我在甩动手的时候，立刻有血被我甩了出来。
    我很担心，但是我的脑子虽然没有以前那么好使了，可是运气却好了许多。
    血几滴血准确的朝着老祖宗的手甩了过去。
    老祖宗的确怕我的血，眼见到那些血就要落到她身上的时候，她终于松开了瘦猴，然后把慕容洁甩开，快速的退了一步，躲开了我的血。
    我根本就顾不上老祖宗，我现在根本就不怕她，所以不担心她会趁机对我怎么样。
    转身朝着瘦猴跑了过去。
    落到地面上的瘦猴，大口大口的喘起了气。
    还好，这家伙的身体素质十分不错。在大喘了几口气之后，他就恢复了一些力气。
    他愤怒的抬手在地面上拍了一下，然后指向了我的那位老祖宗，“这就是你们家的那位？小远，老子想揍她，你看着办！”
    我摇了摇头，连忙又朝着慕容洁看了过去。
    这时慕容洁已经翻身从地上站了起来，紧张地看向了老祖宗。
    老祖宗这时则站在了不远处。虽然看不到她的脸，但我知道她现在正在定定地看着我。但我猜不出她的表情。
    “小远，现在该怎么办？”慕容洁站起来之后，悄悄地朝我靠近了一些，小声地向我询问道。
    我皱起了眉！
    最后，我猛地一咬牙，朝着慕容洁一喝，“趁她病，要她命。既然她怕我的血，干脆就利用我的血制服她！”
    很讽刺，在最开始，老祖宗迫不及待的想要得到我的血。可没想到现在，她却忌惮我的血！
    在听到我的话之后，慕容洁咧嘴笑了起来。
    她没有说话，只是朝着我伸出了手。
    我当然明白她是什么意思，二话不说，把受了伤的手拍在了慕容洁的手上，让我流出来的血沾到了她的掌心上。
    紧接着，慕容洁大喝一声，朝着我的那位老祖宗跑了过去。
    我哪里会犹豫，连忙拔腿跟上。
    慕容洁的体力和身手都比我厉害，她率先到达了老祖宗的跟前。
    没有像是对付普通人一样，即使已经到了老祖宗的身边，小神婆也还没有出手打她。而是张开双手，想要去抱住她。她那只沾着我的血的手则呈爪状，想要抓住老祖宗。
    虽然忌惮我的血，可并不代表老祖宗现在就毫无还手之力了。
    相反，她的反应让我吓了一跳。
    我以为她会往后退，却没有想到就当慕容洁要碰到她的时候，她反而低下了一下头，身子主动朝着慕容洁拱了过去。
    等于是老祖宗主动钻进了慕容洁的怀里。
    虽然看上去慕容洁你是把老祖宗抱住了。可却她根本用不上力。
    与此同时，老祖宗猛地伸出了双手，抵在了慕容洁的腰上，轻轻一推就把慕容洁推开了。
    慕容洁一连退了十多步才停了下来。我则在这个时候从她的身边经过，朝着老祖宗冲了过去。
    “别接近她，她的身手很厉害！”慕容洁连忙向我喝道。
    不用她提醒其实我也已经知道了，于是在快要接近她的时候，我又用力的狠狠甩了一下手，把自己的血朝着老祖宗甩了过去。
    老祖宗轻轻地跃了一下，凭空跃起两米多高，硬是躲了过去。
    我咬牙啐了一声，慕容洁则在这时又冲了上来，“节约一点，别失血过多了！”
    她虽然在向我说话，可是动作却没有停。话音落去之时，慕容洁已经冲到了老祖宗的下方。这时第祖宗正在天空往地面掉。
    慕容洁二话不说，朝着往下掉的老祖宗伸出手，只要等她落下，慕容洁一定能把老祖宗抓住。
    然而这时，一幕现实生活中无论如何都不会出现的一幕出现在了我的眼前。

第五百六十一章 逃了！
    只见到老祖宗猛地一甩手，竟然从她的黑袍长袖里甩出了两条长长的绷带。
    那绷带看起来极具灵性和力度。在甩出来的眨眼之间，就如同两条灵蛇一般迅速的把慕容洁绑了起来。
    而后处在半空中的老祖宗双手握着绷带用力一扯，双脚绷得笔直，朝着慕容洁重重地踏了下来。
    我吓了一大跳，这情景简直像是我在古本小说里看到的武打情景，完全不合常理。
    同时我也无比担心，慕容洁被死死地绑住了，我离老祖宗的距离又不近。慕容洁无法自救，我也救不了她。
    眼见到老祖宗已经快要跳到慕容洁的身上，我猛地一咬牙，开口大喝，“她死，我也死！”
    老祖宗想要取我的血，她肯定不想让我死。
    虽然我现在的血里有麒麟血的作用，而且小神婆也说过麒麟血的作用会持续很久。
    但我相信老祖宗肯定有办法，要不然她也不会今天又过来找我。
    实在没有办法，我只能拼上一拼。
    还好我真的没有猜错。我这话吼出来的时候，老祖宗的双脚已经蹬到了慕容洁的身上，可是力度明显下降了许多。
    在老祖宗的脚蹬到慕容洁的时候，慕容洁身上的绷带松开了。慕容洁则被踹飞了出去。
    不过慕容洁并没有跌出去多远就轻喝一声，又从地上翻了起来。她抬手在地面上重重地拍了一下后，双脚一蹬，一边大喝，“我就不信打不过你这个一千多岁的老妖婆。”一边又朝着老祖宗拍了过去。
    可这时，老祖宗却朝着我重重地甩了一下手，那两条绷带就朝着我快速的甩了过来。
    速度很快，我只来得及本能的抬手。
    我想要抓住朝着我甩来的绷带，但绷带是软物。我虽然抓住了，可是超过了我的那一部分还是朝着我卷了起来。
    眼见到那绷带就要卷到我身上的时候，却猛地有一道力量撞到了我的身上，把我撞开了。
    “抓她！”我本能的转头，原来瘦猴已经恢复了。把我撞开之后，他就已经伸出了双手，死死地抓住了老祖宗甩出来的绷带。
    而我哪里还会犹豫？轻喝一声，朝着老祖宗以最快的速度跑了过去。
    很快，我就已经到老祖宗的跟前。慕容洁也恰好在这个时候跑了过来。
    她大喝了一声，轻轻一跃，朝着老祖宗伸直了腿踹了过去。
    而我也毫不犹豫地伸出沾血的手，想要一把把老祖宗制服。
    但是这时，我忽略了一个十分严重的事实。
    就在我和慕容洁快要碰到老祖宗的时候，那两条绷带竟然从她的手中松开了。老祖宗也在这时快速的往后方飘了出去。
    本来慕容洁要踢向老祖宗的头的脚，现在正朝着我踢了过来。
    我能怎么办？两个人都使了力，被慕容洁这一脚踢中绝对不会好受。
    然而我还是小看了慕容洁，她虽然没有办法收力，但却把小腿缩了一下，同时大吼一声，“抬手！”
    被慕容洁这么一喝，我完是如同本能的一般的把抬了起来。而我的手则恰好挡住了慕容洁的小腿。
    在我的手碰到慕容洁的小腿的时候，她继续把腿往后缩着。最终当我的手碰到慕容洁膝盖的时候，她腿上的力气已经没有剩下多少了。
    最终，慕容洁斜着往地面倒去。只不过落地之前她伸出了手，撑在了地上。
    我也不知道她是怎么做到的，手撑在地上的时候，她的腰一扭，便凌空翻了个跟头站好了。
    慕容洁没有看我一眼，立刻抬头。
    见她没事，我也抬头。
    只见到刚刚飘退出去的老祖宗停了一下来。
    虽然看不到老祖宗的脸，但是却能够明显的感觉到她扫了我们三个人一眼。
    而后二话不说，她的身子往前一仰，竟然又朝着我们飘了过来。
    可是老祖宗还没有来得及动，便看到老祖宗猛地一顿。
    我的双眼一下子瞪到了极限！
    因为在这时，我看到一柄木剑从老祖宗的身体里透了出来。
    木剑透出的地方，是在老祖宗的胸口！
    我还没有反应过来，老祖宗低头看了一眼自己胸口处透出来的木剑，然后猛地抬手抓到了木剑上。
    “咔！”的一声，木剑被老祖宗折成了两断。同一时刻，老祖宗猛地一跃。
    她面朝着我们，朝着后方跃去。
    跃起之时，小神婆出现在了老祖宗的身后。
    只是这时，她的手里已经拿起了一张符咒，作势要向老祖宗的背后贴去。可因为老祖宗已经跃了起来，小神婆的手里的黄符贴了个空！
    小神婆紧皱了一下眉头，立刻转头看了一眼老祖宗，然后以最快的速度退到了我们的身边。
    她抬手看了一下自己手里只剩下半截的木剑，“这是什么怪物，怎么桃木剑对她一点作用都没有？”
    “如要不是鬼，我明明捅穿了它的心脏，怎么一点事都没有？”小神婆不断的嘀咕着，“而且感觉就好像只是捅穿了一层皮似的？”
    “别管那么多了，有什么手段就赶紧使出来，抓住她！”我忍不住打断了她的话，稍瞟了一下慕容洁之后，便咬牙朝老祖宗跑了过去。
    慕容洁和我一起，不过她的速度比我快，很快就跑到了我的前头。
    紧接着又有两人的脚步声传出，小神婆和瘦猴也跟了上来。
    四个人，还有一个神婆，要是还抓不住她那就真成了问题了。
    没想到，在我们四个人一起朝着老祖宗追过去的时候，她竟然转过了身去，朝着大院外面快速的飘了出去。
    “她怕了？”我愣了一下，慕容洁的声音则在这时传了出来。
    我摇了摇头，但最后还是忍不住开口道，“小神婆捅了她一剑，估计让她受伤了。今天说不定真的能够抓住她！”
    想到这里，我觉得力气大了一些，往老祖宗追去的速度似乎也在不知不觉之间加快了一些。
    老祖宗一直在前方飘着，我们则紧紧的追着。
    很快，我们一尸四人出了院子，跑到了山道。
    我本以为老祖宗肯定是要往山顶飘去，也已经做好了想要向山顶拐弯的准备。可没想到，在进入了山道之后，老祖宗竟然往山下的道观前院飘去。
    我稍怔了一下，老祖宗这种反应似乎有点奇怪。
    但根本就来不及多想，因为前方慕容洁和老祖宗又和我拉开了一些距离。而小神婆和瘦猴也跑到了我的身边。
    “别愣着了，小远！”瘦猴没有停下，只是向我大喝了一声，“抓住她，咱们就可以休息了！”
    瘦猴说得没错，抓住她我就可以回村了！我什么都不再想了，咬牙又朝着老祖宗追了过去。
    老祖宗的速度并算不上多快，可却也能刚好让我们无法追上她。
    老祖宗看上去似乎有无穷无尽的体力似的，再这么下去绝对不是办法。
    我脑子极速旋转，想要想个办法之时，却不料老祖宗又做出了让我们所有人都没料到的举动。

第五百六十二章 飘走了
    这个时候，那位老祖宗刚好已经飘到了通往道士们所住的那间小院子的叉路口。而老祖宗竟然连一丝犹豫都没有，径直飘向了院子。
    所有人都没有停下，我也是。可即使是如此，我还是忍不住轻皱了一下眉头。
    那院子里住着的可全都是道士，就算不是人人都像是张真人那样有真本事，可她也相当于在往人群里钻。
    老祖宗是厉害，可是又没有厉害到超人的程度，真往人堆里钻，不就是自找死路吗？
    而且还有张真人在，他要是出手的话，怎么样也能给老祖宗造成巨大的障碍吧。
    我想不通老祖宗这到底是什么意思。
    但我也没有多想了，只是咬牙追着。
    很快，老祖宗便进到了院子里。
    我们和老祖宗的距离本就没有多远，所以在老祖宗进到院子里之后，我们几乎只是花了一秒多的时间便也跟着一起进去了。
    现在离入夜的时间并没有多长，这院子里还是灯火通明。
    而且灯的建造也和我最开始之前的所见到的神殿广场是一样的，在院子的周边安装了许多在土地里，斜向上照着的灯。
    我没有在意，更加在意的是院子里的人。
    因为在我们跑进来的时候，正好有一个道士站在我们的前方。
    他自然也注意到了我们，只是他是连忙跑到了一侧。
    本来我们也没有在意。
    可是当我回头之时，却正好看到，在正对着大门的张真人房间关着的房门的窗纸上，有一个影子！
    张真人在里面！
    老祖宗的确没有想像中的那么厉害，可也比一般人厉害太多了。
    我对张真人的实力是有自信，但是要直接面对我的老祖宗，我还是怕张真人会出问题。
    于是，我连忙朝着侧到了一旁的道士喊道，“快点挡住他！”
    只是这院子很小，老祖宗的速度又快。我的声音这才刚刚传出来，老祖宗便‘嘭’地一声，直接把门撞开，进入了房子里面。
    自然，房间里面的灯是亮着的，同样是电灯，而且很亮。
    以至于在老祖宗把门撞开，我们也跟着钻进了房间里的时候，因为光芒太亮了，我下意识的闭上了双眼。
    其他人跟我一样，也在同时抬手捂眼，停了下来。
    只不过很快我们就适应了，这其间最多只有两秒钟而已。
    我快速的睁开眼睛朝着房间里面扫视着，神色担忧。
    从我们之前进来时看到的影子来看，张真人是没有睡着的，他还在活动。
    如今老祖宗撞进屋内这么久了，可是张真人都没有声音传出来。
    难道他遇到了不测？
    然而，我看了一眼之后，又不由得怔了一下。
    因为这房间里，并没有看到张真人的身影。
    这房间里的装饰同样十分简单，除了一张床，和一个矮茶几以及一些蒲团之外，便什么都没有了。
    房子的占地面积也不大，只有小小的四十多平米而已。更加没有其他的小房间！
    哪里能够躲人？
    不止是我，慕容洁，瘦猴和小神婆也担心张真人，和我一样也扫了一眼房间，同样因为没有看到人而吃惊。
    就算是我老祖宗也一样，站在一个墙角一动不动，似乎在房间里观看着。
    “奇怪，怎么会没人呢？”过了好一会儿之后，小神婆的呢喃声传了出来，“明明有人啊！”
    “别管了！”我回过了神！现在老祖宗已经到了墙角了，左右也无退路。就算张真人不在，以我们几个的能力再加上我的鲜血的话，要抓住她应该不是问题。
    于是我赶紧轻喝一声，“先抓住她再说！”我罢，我率先抬脚朝着老祖宗走了过去。
    其他的人也赶紧跟上了我的脚步。
    然而，就当我抬脚跨步朝着老祖宗走过去的时候，她却猛地转身朝向了墙壁。
    接着老祖宗抬起了手，然后朝着墙壁狠狠地一推。
    一幕让我们所有人都吓得停止了脚步的画面出现了。
    当老祖宗伸手用力推到墙上的时候，只听到轰隆一声巨响传出，屋内侧的那堵墙竟然被老祖宗推出了一个巨大的洞口。
    而老祖宗想也没想，直接钻进了洞里面。
    这力气，已经不是通常意义上的人类可以拥有的力气了。我吓得不敢往前走。
    眼角的余光也瞟到，慕容洁、瘦猴和小神婆也一样，甚至瘦猴还是一副倒吸着凉气的恐怖样子。
    我咬着牙，最后还是朝着墙臂跑去，低头钻进了洞里。
    老祖宗的力气是大，可最后还是被我们四个人逼得转头奔走，她对我们还是有忌惮，无论如何，我们都还可以拼一拼。
    钻进洞内，我稍怔了一下。
    在这墙后，居然还是一个房间。
    只不过房间空空荡荡的，除了几面墙和最前方一扇稍显古旧的房门之外，什么都没有。
    其他的三个人跟着我一起通过墙钻到了这房间里。
    我们几个同时怔了一下，而后朝着门跑了过去。
    这空荡荡的房间和张真人住的正房也一样，只有四十来平米大小。由于什么都没有，所以比张真人的那间房可以更加让人轻易的看得清楚。
    扫了一眼，这房间里面什么都没有。老祖宗已经出了门了。
    我们很快就跑到了门口，轻轻往后一推，门就被推开了。
    我们所有的人在门被推开的那一刹那，同时停下了脚步，神色变得十分奇怪。
    打开门之后，并没有通道！
    在我们的眼前出现的是峭壁！而且是坡度极其陡峭的那种。
    老祖宗的身影并还没有消失，我们可以清清楚楚地看到，老祖宗沿着倾斜的峭壁往山下飘了下去。
    要不是和她接触过了，这远远地看去，她真的好像是幽灵一样。黑袍覆体，脚不落地，显得异常的恐惧！
    大约一两分钟后，老祖宗彻底的飘下了峭壁，速度快得不像话。而后又大约只有几秒钟的时间而已，老祖宗的身形彻底消不见了。
    可即使是如此，我还是没有反应过来，只是紧皱眉头，心情沉重。
    “啧啧！”过了好一会儿，小神婆的声音突然传了出来，也让我的思绪回到了现实之中，我转头朝他看去，只见她正一脸奇怪地看着我们，“这到底是什么东西？”
    “要说是人？剑把它的心脏都捅穿了，它都还没死，现在又能飘！可如果不是人，桃木剑对它怎么又一点作用都没有？”
    慕容洁看向了我！
    我则摇了摇头，轻叹了一口气，开口道，“我们一直想要捉它，按道理来讲，你师兄也是这个目的！”
    “师兄？”小神婆皱了皱眉，一脸奇怪。
    显然，她对于我老祖宗的事情并不了解。
    我没有再说话了，轻叹了一口气之后，转头看了一眼这空荡荡的房间。
    这房间古怪，但却又什么都没有。我什么都想不到，只能无奈的朝着洞走去，最后钻到了张真人住的那间房间。

第五百六十三章 太短了！
    “唉，真可惜！”当我进了张真人的房间后，其他的人也跟着一起钻了进来，“要是我们再快一些，所有的事情就都结束了啊！”瘦猴走到了我的身边，不住地无奈着摇起了头。
    我也稍叹了一口气。
    这种事情谁也怪不得，我们其实也已经尽力了。只能说人算不如天算。
    “奇怪！”这时，慕容洁走到我的另外一边，她一脸奇怪地看着我，“明明她可以从山上飘下去，为什么一定跑到这里来？”
    “当然是为了杀张真人啊！”小神婆立刻开口道。
    我眉头当即皱了起来。
    而慕容洁则摇起了头，“虽然看起来是这样，可是细想一下却又实在不对劲？”
    “哪里不对劲了？”小神婆立刻询问着。
    “就算她是想要来杀张真人，可是她也未必能杀得了张真人吧，况且还有我们在？”
    慕容洁的话才刚落去，我便笑了笑，接着开口道，“不对，准确来说，如果她是为了杀张真人，那又何必先去找我们呢？她大可以直接到这里来，以她的本事是绝对可以神不知鬼不觉的侵入的。”
    “对！对！对！”慕容洁连忙看向了，“小远，你脑子又变得好使了啊？”
    我无奈的笑了笑，“这种问题都想不明白话，那我就不是脑子不好使，而是榆木脑袋了。”
    没想到小神婆和瘦猴两人轻轻地啐了一声，我只能向他们两人无奈的笑了笑。
    “主持！主持！”一声声呼唤突然传了出来。
    几个身材魁梧的道士直到这时才跑了进来。他们手里都拿着各种器具，不过却只是一些普通的农用器具而已。
    “你们才来！人都已经跑了！”小神婆朝着他们跨出一步，而后伸手指着被我那位老祖宗撞开的洞口，“真指望你们，这地方只怕要全塌了！”
    小神婆这是把气撒到了这些小道士身上，我只能无奈的摇着头。
    至于那些道士们，先是愣了一下，而后不可思议地看着墙上的洞，又都不自觉得颤抖了一下。
    “那个到底是什么人啊？这么厉害？”终于，过了一会儿之后，一名道士忍不住开口向身边的同伴问道，“连墙都能弄塌？”
    我，慕容洁和瘦猴都十分默契的摇了一下头。小神婆已经问了好几次了，我们也不打算再细言了。
    “对了，张真人呢？你们看到张真人了吗？”小神婆的气撒完了，这会儿赶紧朝着那些道士们问道。
    我们推开门的时候没有看到张真人，我只能以为他是在我们没注意的时候出了房。虽然的确是不可能。
    “主持？”几个道士都一脸奇怪地看了小神婆一会儿，随后一个道士开口道，“主持在山顶啊！”
    “山顶？”我们都奇怪的开口呢喃了一声。
    那道干连忙点着头，“是啊，主持一直在山顶采气！”
    “张真人说他不是快死了吗？怎么还在山顶采气？”瘦猴的声音立刻传了出来。
    虽然瘦猴说的是事实，但当着别人的面直接说出来未免太不好了吧。
    倒是那道士，却只是无所谓的笑了一下，“正因为要仙逝了，所以才要让身体保持最佳状态。”
    瘦猴和慕容洁都露出了一脸不解的表情，我也稍有些不解。我知道这些玄学有时候是完全和常理相悖的，但现在这道士所说的也实在让我不明白。
    小神婆看了我们一眼后，则向我们解释了起来，“用我们的说法，人死之后，不管是成仙还是投胎，都要有力气。要不然就没法过奈何桥或者腾云。”
    解释完之后，她又朝着那道士说道，“不过你说的是真的？张真人一直都在山顶？”
    那道士连忙头，“是啊，太阳一下山，主持就到山顶去了。现在应该还在，你们去看就知道了。”
    小神婆没有再说话了，转头看向了我。
    慕容洁和瘦猴同样也转头朝着我看了过来。
    我的眉头则狠狠地皱了起来。
    张真人一直就在山顶，那我们看到的门上的影子又是谁的？
    再者，就算不是张真人，可是有影子就代表有人吧？里面的人又是怎么消失的？
    我的眉头越锁越深，一边思考着，一边不由自主地低了头。
    这时，我的目光正好落到了自己的影子上。由于屋内有灯，所以影子十分清晰。而且也可能是因为我正好站在灯下的缘故，影子缩成了一团，很短很短！
    影子很短？
    我脑子一炸，连忙朝着前后移动了几步，发现影子虽然被拉长了，但是长度却根本不怎么高。
    紧接着，我又抬头看了一眼头顶上的电灯。
    这一刻，我忍不住浑身一颤，又朝着外看了过去。
    我明白了！我终于想明白是怎么回事了。知道为什么屋里的人会突然消失了！
    我连忙转头朝着慕容洁看了过去，想要向她解释！
    可是还没有来得及说话，我脸色一变，不由得低头呢喃着，“影子？如果是这样的话，那至少有两个人死者在死的时候，凶手是不在现场的？”
    “不对！还有问题！”我呢喃了一声之后，又不断的摇下了头，“在通常情况下应该是很容易分辨的才对！”
    没有管慕容洁和瘦猴两人都紧张地看着我，我朝着身旁的那几个道士看去，“发生第一起凶案的那天晚上，那个打更的道士能帮我找过来吗？”
    “你是？”那道士奇怪的看着我，“是想要查案吗？”
    “当然是查案！”小神婆代替我向那道士说道，“你赶紧去把那小道士叫过来。快，快！”
    那道士连忙转身，出了门之外跑进了院子里的另外一个房间。
    “那两宗命案虽然算是想通了，可是棺材里的那两个死者是怎么回事？”当那道士跑出去之后，我又忍不住小声地呢喃了起来。
    “按理说，凶手既然能够想出这样的杀人手法，那他就没有必要再把死者放进棺材里，用那种方法杀人啊。他有能力，而且一定能做到！为什么？为什么要放进棺材？难道棺材里还有我们没有找到的线索？”
    这院子本来就不大，这我这才刚刚思考完而已，之前那出了门的道士又回来了。自然，他带了一名年轻的道士。
    正是那天晚上打更的道士。
    他一进来，我连忙向那年轻的道士问道，“那天晚上，你看到有僵尸的影子的时候，大概是个什么情况？”
    小道士稍怔了一下，脸色也变得有些发白了。过了好一会儿他才开口向我解释道，“那天晚上！”
    这小道士误会了我的意思，于是我连忙抬手制止了他，改了个方式向他问道，“我是想问，那天晚上，你看到门上的影子是不是只有匆匆一眼而已？”
    小道士愣了一下，想了许久后才向我点下了头，“没错，当时那情景实在是太可怕了！而且又要出人命，我根本就不敢多停留，只是瞟了一眼就转身喊人了。”

第五百六十四章 影子的把戏
    听完他的话，我心中大定，更加肯定自己心中的猜测绝对没有出问题了。
    松了一口气，我掩不住心中的激动，笑着向那道士说了声谢谢。
    然后我快速的转头朝着慕容洁他们看了过去。
    这一次我没有像以前一样，把自己猜到的隐藏在心里。
    因为现在我还只是猜到了一种杀人手法而已。
    但是这宗案子里却还有另外一种或者是两种其他的杀人手法。
    我需要在破解了已知的这种杀人手法之后，让慕容洁和瘦猴帮我再继续寻找线索，借此破解其他的杀人手法。
    我还只是看向了瘦猴和慕容洁，并没有来得及开口。他们两人便已经明白了我心里所想的，异口同声地向我问道，“你知道了？”
    “嗯！”我点下了头，“知道为什么这屋子里会没人了。”
    说完之后，我忍不住摇起了头，“其实一切都十分简单，仅仅只是因为我们想得太多了而已。唉！其实张真人之前就有意无意提醒过我了，我把任何事情都复杂化了。”
    “很简单？”慕容洁呢喃了一声之后，转头看向了屋子，“除了那个人撞出的洞之外，这里就没有任何可以出入的地方了。这也算是一间密室了吧？”
    “要说密室的确是密室！”我也朝着屋里看了一眼，但很快又摇起了头，“可是天底下哪有这么多密室？”
    “慕容警官，你难道没有发现吗？我们经历过许多所谓的‘密室’了，但实际，最终破解之后我们发现，有很多‘密室’其实是游离在真相之外的。”
    听到我的话，慕容洁稍怔了一下，随后快速的点下了头，“好像真是这样，是有很多‘密室’，但是案情真相却根本就和这些密室无关！”
    “唉！”慕容洁拍了拍自己的后脑勺，“难道我也把事情想得复杂了？”
    说完后，她看向了我，“到底怎么回事？怎么个简单法？”
    我笑了笑，没有先回答她的问题，而是转身看向了身旁的那些道士们，“我们刚刚冲进来的时候，有一个道士在这院子里，请位是哪位？”
    一名道士立刻从人群里走了出来，向我点下了头，“刚刚的人，是我！”
    我笑了笑，连忙伸手拉住了他的胳膊，然后缓缓地朝着屋外走去。一边走，我一边向慕容洁说道，“屋里根本就没有人，又怎么会有人消失呢？”
    “没有人？”慕容洁和瘦猴的声音一起传了出来，“明明有影子啊！”
    “没错，的确有影子！”我没有回头，依然拉着那道士的走朝着院外走去，“是影子让我们以为屋里面有人！”
    不一会儿后，我转头看了看院墙，发现差不多了。于是这才拉着那道士缓缓地转过了身，看向了慕容洁他们，“真实的情况是，屋外有人，影子刚好被照到了到我们看到的地方！”说着，我伸手指向了我和那道士正对的墙。
    慕容洁和瘦猴，那些道士以及小神婆也同时转过了身去。接着，我看到他们的脸上都露出了吃惊之色。
    因为这时，在院子墙边埋在地里斜向上打着的灯光，在照到我和道士的身上之后，我们的影子也正好打到了墙上。
    “这？”其他的人愣住了，慕容洁则很快就回过了神，“真这么简单？”
    我当即点头，“是的，就这么简单。我们冲进来的时候，看到的那个影子肯定是这位道长的！”我指了指身边的道士。
    然而说完后，慕容洁又奇怪地看向了我，“可是如果这么简单的话也说不太通啊！”
    她指了指墙上的影子，“这影子，比起普通的影子似乎要大了一些吧？”
    “那请问慕容警官，什么样的影子才算是正常大小的影子？”我笑着问道。
    慕容洁张了张嘴，随后无奈的摇起了头。
    人的影子，本来就是根据光的不同而不断变换大小，方位的。这天底下，哪有什么‘正常大小’的影子啊！
    只不过接着，慕容洁又指了指我和那道士，“可除了大小之外，还有另外不同的地方啊。你看你们的脚下！”
    影子要照到墙上，当然只能从我们的脚边延伸过去。
    自然，除了墙上之外，我和那道士的脚边也有影子。这就和看到屋内的人的影子印在门上就天差地别了。
    听到这里，我又笑了笑，“所以我才问那位小道长，在看到影子的时候是不是只是匆匆一瞥而已。”
    没等慕容洁开口，我又接着说道，“慕容警官你想想看，之前我们看到藏经楼里的那道影子，还有我们之前看到的这院子里的影子，是不是全都只是匆匆看了一眼，影子就在我们的眼前‘消失’了？”
    当初在目睹藏经楼门上的影子的时候，那影子是要‘自杀’了。我满脑子都是要救人！
    除此之外，那影子消失的速度也快。
    现在想起来，我当时双眼的确是一直就在门上，根本就没有注意到影子到底是从哪个方向传出来的！
    自然，刚刚也是。老祖宗的速度很快，在我们看到影子几乎不到一秒钟的时间内，老祖宗就把门给撞开了。
    而且现在想想，我们看到影子的时候，那影子还朝右侧方稍躲了一下。那肯定是我身边的道士往侧方向躲的时候造成的！
    在我思索的时候，慕容洁也同样在思索着。而当我的思绪回到现实中的时候，慕容洁也正好抬头看向了我。
    “也就是说，第一起命案的时候，小道长看到的那个咬人的影子，其实是凶手站在门外，借着灯光把自己的影子照在了墙上，在演戏？”
    慕容洁又紧接着开口道，“还有藏经楼的影子也是这样？凶手也是借着灯光，让自己的影子照在门上在演戏？”
    我点下了头，指了指这院子里地面上的电灯，“没错，那两个地方都有一个广场，在广场的周边也正好埋着和这一模一样的灯！完全能给凶手制照出这样的环境！”
    “如果凶手真的是在门外借着灯光演戏的话，那么之前我们关于凶手的推论有大部分是错的。”
    “相应的，既然是这样的话，那第一起命案里面，凶手要把门锁上，就仅仅只是简简单单的想要洗脱嫌疑而已！”
    我摇起了头，无奈苦笑。
    还是之前我说的那句话，我把一切都想得太复杂了。以至于把一个简单到不能再简单的布局看得复杂无比。
    事实上，在第一起命案发生之后，我就已经注意到了那广场上的灯光有些问题了。
    可那时我根本就没有在意。
    就在我低头无奈苦笑之时，慕容洁的声音传出，打断了我的思绪，“既然凶手要站在门外借着灯光演戏的话，那会不会在他演戏的地方留下些什么？”
    我点下了头，“可能会吧，我们一直觉得犯案地点是在屋内，两个地方的广场我们根本就没有搜过的。”

第五百六十五章 杀人高手，行凶新手！
    “可能吧！”听完慕容洁的话，我稍点了下头，回答的语气也没有那么自信。
    凶手只是在广场上借着灯光演戏而已，老实说，我觉得会留下线索的可能性并不大。
    再者，现在离案发已经有一段时间了，我怕就算有线索可能也找不到了。
    当然，担心归担心，可搜索还是要搜索的。
    最后我们商量好了，小神婆和瘦猴两个人一组，到藏经楼的外面去找可能存在的线索。而我和慕容洁一组，去了那三座神殿的广场。
    瘦猴和慕容洁在找东西方面都比较擅长，这样分配在我看来是最好的。
    至于我们院子里的那些人，看起来应该是被老祖宗弄昏过去了。
    老祖宗要杀一个普通人的话，的确是容易。但是一口气杀那么多人就困难了。就算它能杀，也肯定会引起动静才对吧！
    瘦猴回来的时候，外面肯定是正常的。要不然以瘦猴的那双‘贼眼’的尖锐，他一定能够看出异样。
    而直到瘦猴进屋到他开门碰到我的老祖宗，其间最多不超过五分钟。杀他们肯定不行，但要用什么特殊的方法把他们弄晕应该不是什么问题。
    于是在走之前，我也请这些道士们帮忙，去我们住的那个院子里看一眼。
    接着，我和慕容洁以最快的速度赶到了三座神殿的广场处。
    “小远，你的脑子似乎又变得好使了啊！”刚到，慕容洁就忍不住向我小声地呢喃了一声。
    只是听到她的话之后，我无奈的摇了摇头。要是我的脑子真的变得好使了，这么简单的手法我早就该看破了才对。
    没有再想其他的，我先是转头看了一眼观音殿的大门。
    大门已经关上了，而我的影子虽然被灯光照到了，但还是没有蔓延到门。
    我移动着步子，慢慢地让自己的影子移动到门上。
    慕容洁则没有管那么多，低着头已经开始在地面上仔细地寻找了起来。
    只不过她一边找，还一边向我问道，“小远，我还是有一件事情想不明白。”
    “你说，凶手既然都已经想出了用影子的方法来洗清自己的嫌疑，为什么还是要锁门呢？”
    我还没有回答，慕容洁就接着开口道为，“要是我是凶手的话，我就不会锁门。利用影子做了戏之后，我会等更多的人来看。反正他是想要演戏洗脱嫌疑，我可以让更多的人看到啊。而且凶手本来就是在屋外。如果让更多的人看到了影子，然后等到人部进门内的前一瞬间，我就突然让影子消失，这样效果应该会更好吧？”
    我点下了头，“确实，这样一来效果似乎更好。但是风险也更大了。”
    慕容洁稍点了一下头。
    但是很快，我又一脸郑重地看向了她，“不过，我更倾向于凶手是没有想到这点，而且他也是绝对有能力把风险降低。”
    听到我的话之后，慕容洁一点奇怪地看着我，“为什么？”
    “你仔细想想那几名死者！”我轻皱眉头，“死掉的几个人，现场是不简单，但是死法更加不简单。”
    “就像第一位死者，心脉血管破裂，可是凶手却能够让他的血一点也不流出来。这说明凶手有很大的本事。”
    “你难道没有觉得吗？凶手杀人的本事很强，但是行凶的能力却相当一般了。”
    “杀人的能力和行凶的能力？”慕容洁小声地呢喃着。
    “没错！”我点下了头，“所谓杀人的能力，就是简单指杀死一个人。可是行凶的能力，是要把杀人的能力，反侦查的能力，凶案现场设置能力，以及布局能力等等综合在一起的。”
    “你想想看，我们遇到了这么多事了，如果只论杀人的能力的话，杀死第一名死者的人绝对是最强的。可是反而他想出的布局方式却是最简单的。”
    “你到底想说什么？”我的话音这才刚落，慕容洁就奇怪地看向了我。
    只是我却只能在这时摇了摇头，“不知道，我也不知道我想要表达什么。但我的心里隐隐约约有一个感觉，这似乎是一个方向！”
    “这不就是你的老祖宗吗？杀人的能力很强，却不布局！”慕容洁赶紧说道。
    “她？”我笑了笑，“你真的觉得她杀人还会布局吗？”
    “布局，就意味着凶手有想要洗清嫌疑的想法。她？”我摇了摇头，“她本来就不在局中，或者说她本来就是一个怪物。她犯不着布什么局！”
    随后，我朝着慕容洁摆了摆手，因为这时，我的影子正好照在了门上。
    如果不看地面上延伸出去的影子，如果只是匆匆瞟一眼的话，看起真的就像是屋内的人的影子印到了门上！
    制止了慕容洁的话之后，我这才接着向她说道，“在这一块找找看，看看有没有线索吧！”
    接着，我们便没有再说什么话了，两个人都低着头仔细地寻找起了可能存在的线索。
    可是，一直找了好久，直到道观内想起了‘当当’的清脆钟鸣，已经到了午夜十二点了，我和慕容洁都略有些失望。
    不过，凶案发生的时间已经过了这么久了，什么都找不到也在意料之中。所以就算是失望的限度也十分有限。
    而且，在钟声响起之时，慕容洁伸手打起了哈欠，一脸睡容。
    我向她笑了笑，“先回去吧！”
    慕容洁只是轻轻地‘嗯’了一声，而后我们两个人就一起回到了院子里。
    果然和我想的一样，院子里的其他人只是昏过去了而已。也不知道那些道士们是用了什么样的方法，总之现在所有的人都已经全都醒过来了。
    后院里，已经闹翻了天了。
    当然是那些官员的了。在这些吵闹声中，隐隐约约能够听出有些人提议要离开了。
    他们总算是有人想到了这一点。
    但可惜，在这些吵闹声中，也有许多人提出反对，说无论如何也要先过了这一次罗天大醮再说。
    说什么反正明天就开始了，而且只维期三天而已，很快就过去了。
    听到这些话，我忍不住小声地呢喃了一声。
    慕容洁则又忍不住啐了一声，“官僚！”
    除了他们之外，那些醒过来的警察们也忙碌了起来，有些警察在重新布防。而他们开会的那间房里也亮着灯光，可以清楚地看到里面许多人。
    只是稍看了一眼，我和慕容洁便转身朝着自己的房间里走去。
    “学妹，曌远！”只是还没有进门，一声呼唤传了出来。陈武从那间用来开会的房间里朝着我们跑了出来。
    “有发现，刚刚有最新的发现！”跑到我们面前之后，陈武连喘带呼地向我和慕容洁紧张地开口道。
    “刚刚把我们弄醒过来的道士说你破解了案子里的一个疑点，我心想我们得也加快速度了，于是又检查了一下尸体和李刚死的现场。没想到，真让我们找到了关键的一个地方！”
    说到最后，陈武的脸上已经露出了一副无比兴奋的表情。

第五百六十六章 被成全的自杀
    陈武十分兴奋，还没有给我们具体解释，就拉着我的手朝着李刚的死亡现场快速走了过去。
    本来就没有多远，所以我们很快就到达了现场。
    陈武放开了我的手，抬手指向了李刚死掉的横梁，兴奋地开口道，“虽然不可思议，但事实就是这样，我觉得李刚是自杀！”
    “自杀？”我们所有人都皱起了眉。
    慕容洁则立刻转头朝着房子的四周看了一眼，而后才接着道，“不可能啊，这房间里的凳子加上绳子的高度，完全比不上李刚的身高，他不可能是跳着吊到了绳子上吧！”
    “学妹你说得没错！”陈武连忙点下了头，随后又抬手指向了头顶上的横梁，“但是刚刚我让人上去检查过了，我们发现，横梁上除了绳子绑着的地方有勒痕。其他的地方则干净得不像话！”
    我眉头猛地一皱，想到了什么。
    而陈武则接着开口道，“如果真的是上吊死亡，死者一定会挣扎，而人这么大的重量，人也肯定会带着绳子一起移动。哪怕只是很短的距离也好，总之绳子周围肯定会留下绳子移动过的痕迹。”
    “没错！”听到这话，慕容洁立刻点头，“人是在正常情况下自杀，悬绳的横梁处是一定会有这样的状况的。死者死后吊上去，绳子就不会移动。”
    说完，慕容洁又一脸奇怪地看着陈武，“可是按学长你说的，就更不能说明死者是自杀了吧。只能说他是死后吊上去的吧。”
    陈武稍愣了一下，随后又接着道，“不是，可能是我表达错误了吧。”
    “死者尸体的情况，无论我们怎么检查，都是被吊死的无疑。”他想了一会儿后之后，重新组织了一下语言才重新向我们说道，“有没有可能存在这种情况？死者本来就一心求死，所以找人帮了他，把他吊到绳子上面，成全了他？”
    “换句话说，正是因为死者本身的特征就是上吊而亡，而绳子的表现不符合实际情况，所以正好说明他是带着死志被吊死的。”陈武自信满满。
    我的眉头则皱得更深了，慕容洁也低下了头，沉默不语。
    老实说，在我看来，就算是心存死志的人上吊而死，也绝对会出现挣扎的情况。这是本能，人自己是很难控制住的！
    但是，如果放到李刚身上呢？他们一行人来历都不一般，如果他真的一心求死，说不定以他的意志力，真的能让自己不挣扎啊。
    但是，如果他真的是心存死志，那是什么让产生了这样的想法呢？
    而且按陈武所说的，是有人帮了他们。那肯定就是朱杰他们一批人了！他们又是为了什么？
    没必要啊！至今为止，除了朱杰受到了袭击之外，他们都相当于处在了整个案件之外。他们为什么要弄这一出呢？
    然而想着想着，我脑子一炸，连忙转头朝着陈武看了过去，“我想要看李刚的尸体！”
    “你真的想到了什么？”慕容洁连忙向我问道。
    陈武这个时候则没有多说任何话，带着我快速的转身朝着停放尸体的地方走去。
    我则跟着陈武，同时向慕容洁说道，“我需要先看一下李刚的尸体！”
    很快，我们便到了李刚停放尸体的那间房。
    有很浓烈的血腥味，也看得出来，几具尸体陈武都重新解剖过了。
    李刚的尸体也在其中，从尸体上可以看得出来，有很明显的重新缝合过的痕迹。
    好在，解剖一直都是在身体的部分，李刚的脸上没有受到任何影响。
    再加上天气转凉，尸体到现在也还没有腐烂，至少脸的部分，除了稍有些干瘪之外，李刚的面容还十分清晰。
    我快速的走到了李刚的面前，更加仔细地看起来他的面容。
    死相！
    我已经很久没有正经使用过了，现在我不得不以此重新审视李刚的尸体。
    就在我看着尸体一动不动的时候，陈武的声音又传了出来，“这是在干什么？”
    “看相！”我没有理他，是瘦猴开口道，“替死人看相！”
    “给死人看相？”陈武惊疑地说道。
    我则在这个时候，把手放到了李刚的脸上。
    死相，通过对死者的观相可以大致判断出死者生前到底经历过什么。其实之前我观测尸体的方法，大致都是‘死相’法。
    只不过大多只是粗略的观看而已！
    我屏气凝神！更加细致的检查尸体。
    现在我只需要知道李刚在死前到底是个什么样的心态而已，其实说难也不难！
    “人死之前，所经历的事，心理的状态其实都会大致呈现在脸面上，气血中，骨脉内！”我一边解释着，一边抬手在李刚的眉毛上轻轻地抚摸着。
    人死的时候，表情是会凝固在脸上的。比如愤怒，惊恐，悲伤，喜悦等等。但是随着时间的推移，尸体在经过了尸僵的过程后变软，尸体死前的各种表情也会变得平静。
    如今李刚已经过了尸僵期了，他脸上也已经看不出任何表情了。
    更何况如果真的像陈武所说的那样，李刚在死前也肯定是刻意控制了自己的表情。
    普通人用肉眼看的话，是肯定看不出的。
    但这对于我来说，不是难事。
    死前的表情是会随着时间的推移而发生改变，但是一些特征还是会留在各个地方。
    我抚着死者的眉毛，，仔细地感受着。
    纵使李刚是个‘反派’，但是他的面相其实也相当不俗。剑眉星目，明眸皓齿。我在摸着他眉毛的时候，也发现他的眉毛很顺，竟然没有一根逆毛。
    很快，我就从李刚的眉头摸到了眉尾！
    终于，在我的手快要从李刚的眉毛上离开之时，我终于摸到了奇怪之处。同样还是没有逆眉，但是眉尾处却能明显的摸到有好几根眉毛是呈下垂状态的。
    我心里稍定。
    又连忙把手摸到了李刚的嘴角边缘，随手用力轻轻地按了一下。
    尸僵虽然已经过去了，但在我的手轻轻地往下压着的时候，我还是能够明显的感觉到嘴角处的肌肉，似乎略有些发紧。
    二话不说，我猛地捏着李刚的嘴，让李刚的嘴张了开来。
    这时，不止是我了，连陈武，慕容洁，瘦猴和小神婆都发出了一声细小的轻咦声。
    因为这时，可以清清楚楚地看到，李刚的舌头是蜷缩状的。
    “这怎么可能？明明之前第一次解剖尸体的时候，我检查过他的舌头的，舌头应该是呈窒息之状的。”陈武不可思议的呢喃着。
    我没有回答他，又把李刚的手摊开了，在他的手心位置轻轻地压了一下。
    果然，李刚的手掌比起普通状态的尸体手掌略微硬一些。
    最后，我抬头看向了我身边的人，“没错，从死相上来看，李刚死前应该是在努力的控制自己。”
    瘦猴和慕容洁都只是立刻点头。
    而陈武和小神婆则奇怪地看着我。我笑了笑，只能向他们解释。

第五百六十七章 共同的一步棋
    死者眉尾有数根眉毛下垂，嘴角处的肌肉和掌心的肌肉稍硬，这说明死者在死亡之前曾经努力的忍受痛苦。
    “如果相书上说得没错，死者死亡之前应该是皱眉，咬牙，握拳。”说着，我又看向了陈武，“所以我觉得你说得多半没错，李刚死之前可能是真的已经报了必死的决心！”
    陈武听到我的话之后，并没有立刻点头。只是分别看了我和尸体好一会儿之后，连忙冲到了一旁。
    他放着用来解剖的工具箱一直就放在一旁的桌子上。陈武以最快的速度从箱子里拿出了解剖刀。
    最后他回到了尸体旁，开始在我之前说的嘴角与手掌心解剖了开来。
    陈武的手法十分利落，连两三秒钟的时间都没有，他就把李刚嘴角处，我的手指着的地方切掉了一块皮肤让，让已经开始发白的肌肉暴露了出来。
    他用另外一只戴好了手套的手在皮肤下的肌肉上轻轻地碰了一下。
    我看到陈武的眉头稍稍的皱了眉头，然后他又以最快的速度把死者的掌心割掉了一块皮，同样也用另外一只手死者的掌心处碰了一下。
    “真的比其他的地方要硬一些！”陈武不可思议的看着我，“怎么还会有这种验尸方法？为什么我上学的时候没有学到过？”
    看到他吃惊的样子，我忍不住摇了摇头，“术业有专攻，法医忤作也有其独特的方面。我这个只是剑走偏锋，只怕也算不上正道！”
    接着，我低下了头，一边思考，一边小声地沉吟着，“也就是说，李刚死前带有死志，让朱杰帮他完成自杀是有可能成立的。”
    “可是为什么他们要这么做？”我说着，抬头看向了横梁。人的心理很复杂，可是只有走入极端才会寻死。
    而像上吊这种死法，据我所知，死者往往会选择没有人的区域，确保自己不会被人发现才会走向死亡。
    可如今，李刚却是让朱杰他们一行人帮他完成这个死法方法，这是不是太对劲了。
    “可能，是为了扰乱我们的视线！”我实在是想不明白的时候，慕容洁的声音突然传了出来。
    “我曾经读到过一个卷宗，卷宗的案例里提到的一宗凶杀案里，凶手的母亲比调查人员更早知道凶手，于是这位母亲制造了一个现场，让自己死亡，同时把所有的嫌疑都引到自己的身上。”
    “一是为凶手赎罪，二是想要让凶手改过自新！”慕容洁目光灼灼地看着我，“他们合伙让李刚走向死亡，我能想到的可能性只有这一点。”
    “自杀？扰乱我们的调查视线？为什么？”我并没有去推测慕容洁所说的可能性是否是正确的，而是沿着她提供的思路往下继续推算着。
    “如果真的是为了以自杀来扰乱我们的调查，那么以李刚的死亡状态来看，他们多半是想把李刚布置为他杀！”
    “的确，他们也做到了。如果不是陈武发现绳子有问题，估计我们就会一直觉得是他杀。可是这种布置，是不是太简单了一点？”
    我看向了慕容洁，只见到她紧皱眉头，也在思考。只不过这个时候，她似乎是下意识的回答了我的话，“如果是我，我会找一个高度合适的凳子或者是绳子，起码让李刚在最表面看起来是自杀。”
    “然后再想办法在某个地方留下另外的线索。就比如在李刚的身上留下一个很不容易被察觉的小破绽。这样一来，先是发现李刚自杀，然后再察觉到是被他杀，再推到李刚是自杀，就比我们一开始就知道李刚是他杀多出一个步骤，也能更加拖延我们发现真相的时间。”
    “可是他们没有！”我咬着牙，“为什么没有？”
    我刚说完，慕容洁的声音猛地传出，“因为他们来不及了！”
    “以朱杰的心性和能力，他们要做到一点绝对没有问题，而且这事实上也不难办。最多就是打一条凳子或者一根绳子而已，很简单。但是他们却还是匆匆布了这个局。只能说明他们是来不及了，他们一定要在这么短的时间内布下这个局，让我们看到李刚死亡的假像。”
    慕容洁的话如同一道闪电一样窜进了我的脑子里，也让我的思绪随着她的话快速扩散。
    在她话音落下的时候，我猛地打了一个颤，只觉得豁然开朗！
    “我明白了，如果我们这一系列推测没有问题的话，我知道他们为什么要这么做了！”抹了一下脑门上的汗，我猛地转过身去，朝着房子外跑了出去。
    我本想要一口气跑出院子，可是我还没有跑出屋，慕容洁便猛地一下拉住了我。
    我现在很急，但是在本能的转头看向慕容洁之后，我看出了她很担心我。
    我知道，如果不把我想到的告诉她，她是不可能让我再冒险的。
    于是我深吸了一口气，连忙向她解释了起来，“朱杰他们为什么要布一个这样的局来扰扰我们的视线？而明明他们可以把这个局布得更好，却只是这样匆匆布下？为什么？”
    “两个问题都是一个答案，他们来不及了。”我没有停顿，着急无比的向慕容洁说道，“真正关键的问题是，他们为什么来不及了。”
    “我最先想到的是因为朱杰他们受到了别人的袭击。但是不对，这突如其来的一次袭击被朱杰躲过了，而后他的戒心会更大，又想要袭击他只会更难。再者，这院子里的防御又大大加强了，朱杰他们更加不怕袭击了。”
    “剩下的，就是我们。从之前我们和朱杰的几次接触中可以看得出来，他们一直只在调查失踪事件，而他们一直觉得他们能够比我们快。”
    “这也是他唯一在意的一件事！而能让他匆匆布局的也只有这一件事，他一定是突然间认为他们的调查进度要被我们赶上了。”
    慕容洁一怔，我刚闭上嘴喘口气，她便接着不可思议地开口道，“没错，没错。现在想想，从李刚的尸体被我们发现后，朱杰他们先是想要跟我们合作，而后又反悔，再加上说出来的各种话，就好像是在暗示我们，他们的速度会比我们快，在暗示我们要把目光放到凶杀案上。”
    慕容洁说的这些话恰好就是我想说的，于是我赶紧点下了头，又接着补充道，“是的，再仔细想想就很容易想出，我们其实从头到尾只做了一次针对他们的事。”
    “我们上山顶看过。这是我们和他们走过的唯一一步共同的棋，而我们走的这一步棋也绝对没有走错，山顶上绝对有还没有发现的，对我们有利的线索。”
    慕容洁早就已经松开了手了，于是我也不再犹豫了，连忙朝着山顶冲了过去。
    自然这一次，瘦猴和小神婆还有陈武都跟着我。

第五百六十八章 回首红尘，苦海无边
    朱杰他们急了，在猜到了他们的想法之后，我也急了。于是我以最快的速度冲出了院子，冲到了山道上，朝着山顶冲了过去。
    我竭尽了全力，想要在最短的时间内冲上山。
    可是我的体力实在是不行，还只是跑到了半路而已，我就已经气喘吁吁了。
    再坚持了一会儿，实在没办法坚持下去之后，我只能停下来。
    其他人都一副无所谓的样子，慕容洁甚至还跑到了我的身边，抬手在我的背上轻轻地拍着，安慰着道，“你别急啊，再急也只能节省这一会儿时间而已。”
    我刚想抬头向慕容洁说不急不行，可还没有来得及说话，便不由得皱起了眉。
    午夜的钟声已经敲响了，其他的道士们都已经休息了。
    可这时，我居然看到在前方不远处，有一个很年轻的道士，抱着一个大木箱正朝着我们慢慢地走过来。
    当我看到这道士之后，其他的人也注意到他了，纷纷抬头朝着他看了过去。慕容洁十分干脆，身子一晃，把我挡在了身后。
    至于这道士，也看到了我们。但是他却下意识的往后缩了一下，似乎被我们吓到了。
    我只是稍愣了一下，便轻轻地把慕容洁拨开了。
    这个小道士肯定不会是凶手，就算他是凶手，现在也没有胆子行凶，那又有什么好怕的呢？
    再看了一眼，我便抬脚朝着那年轻道士走了过去。
    夜色比较暗，直到我走到他的身边的时候，才发现年轻道士手里抱着的木箱是打开的。
    而里面放着的是衣物，衣服看起来比较老旧，一眼就能认出来不是他的。
    “这些是张真人的？”我试探着问道。
    “是啊！”小道士一脸紧张地看着我们，缓缓地点下了头。
    没想到还真是，只是我想不明白他拿着张真人的衣服是想要干什么。于是我接着问道，“这是？”
    “哦！”小道士似乎直到这时才确定我们没有恶意，也才真正的回过神，浑身轻颤了一下之后才开口向我们说道，“这些衣服准备等到主持仙逝的那天烧掉。”
    “张真人仙逝的那天一起烧掉？”我满心奇怪。
    按照我知道，有些地方是有这种烧掉死者贴身衣服的习俗。但是通常要等到把死者下葬之后才会烧。
    “是啊！”这小道士却是一副理所当然的样子，“反正台子也已经搭起来了，就和主持的法体一起烧掉，也就没有必要再重新烧一起了，浪费了。”
    “顺便一起烧？”这个时候，连小神婆都不理解了，她和我一样，一脸奇怪地看向了小道士，“这么草率？”
    “草率吗？”小道士则不解地看着我们，“不会吧，我刚刚还去问过主持了，他说没问题啊？”
    “真人还在山上？”小神婆立刻问道。
    我没有想这件事，而是在听到小神婆和这年轻道士的对话之后，忍不住低下了头，“顺便把衣服烧掉？”
    “顺便？”
    “顺便？”
    “顺便？”
    猛地，我打了个颤，不可思议地看向了慕容洁，“顺便？难道这就是凶手要把人放进棺材里的原因？”
    “什么意思？”慕容洁立刻眉头一皱，好奇地看着我，“你的意思是，凶手只是顺便把死者放进了棺材里？”
    “不！”我摇了摇头，“不是这个意思！”
    张了张嘴，我却使终没有说话，而是抬脚继续朝着山顶走去，“算了，先去山顶，把朱杰他们的问题解决掉！”
    事态紧急，慕容洁也没有和我纠缠。
    很快，我们终于赶到了山顶。
    刚到山顶，我们所有人都不由得停下了脚步。
    只见在山顶处，那凉亭的外面，有一个人背对着我们，盘坐在地上，身子顶得笔直。
    不是张真人是谁？
    此刻他是背对着我们的，身子又直，而且也完全看不出呼吸带来的身体浮动。所以在初见到他的这一刻，我的心里一凉，心想莫不是张真人出了事。
    忍不住转头看向了我身边的人，我看到他们跟我一样，也全都定定地看着前方的张真人，神色担心。
    收回目光，我深吸了一口气，然后抬起脚朝着张真人缓缓地走去，同时张开嘴，想要叫张真人一声，但是却发现我居然开不了口。
    我很紧张，也很急，却无论如何也说不出话。
    连忙再一次朝着身边的人看了过去，我看到他们跟我一样，全都张着嘴，脸色发红。
    他们分明也想要开口说话，可是却怎么样都发不出声音。
    这太奇怪了，也让我的心里变得更加紧张了。
    实在忍不住了，我咬着牙，加快了脚步。
    终于，我在尽可能短的时间内到达了张真人的身边。
    张开嘴，可是却还是出不了声。
    不敢再多想，连忙跑到了张真人的前方。只见到张真人盘腿坐着，双手掐决朝天放在双膝上。
    他的头平视前方，双眼紧闭。
    我只是瞟了他一眼，就下意识的看向了他的胸膛。
    没有起伏？
    真的出意外了？
    我浑身冷汗直冒！
    连忙看了一旁身边的慕容洁。
    她也在这时一脸惶恐。
    倒是小神婆，突然冲了上来，一把把我推开了。
    然后伸出手，颤抖地朝着张真人的鼻子探了过去。
    只是就在她的手快要放到张真人的鼻子下时，她还是停了下来。不过也只是耽误了一两秒而已，她还是一咬牙，把手放到了张真人的鼻子上面。
    渐渐的，渐渐的，小神婆的表情放松了。
    直到过了差不多二三十秒，她才把手收了回来，一边拍着胸口，一边一脸庆幸地向我们说道，“没事，没事，入定了，气息变得悠长了。正常现象！”
    能说话了？
    我先是稍吃了一惊，但很快就没有管这个了，也连忙朝着张真人伸出了手，放到了张真人的鼻子下面。
    直到确定了张真人的确是还有呼吸，只不过呼吸得十分缓慢之后，我才彻底的放下了心。
    “没事！”我连忙朝着慕容洁说了一声，同时又站起身来朝着其他的地方看了过去，“我们还是别打扰张真人了，去其他的地方看看吧！”
    其他人也长长的呼出了一口起，跟着我一起站起来，转过身去。
    “你们听说过观音大士回首望红尘的故事吗？”可我们还没有来得及动，沉稳的声音突然传了出来。
    是张真人的。
    我连忙转头朝着他看了过去。
    他没有睁开眼睛，呼吸还是和之前一样平稳，胸口看不出半点起伏。
    而这时，张真人的声音再度传了出来，“相传，观音大士在得道飞升之时，回首向红尘看去。只见芸芸众生皆在古海之内。而自己纵有无边佛法，可一旦飞升便只能做为一名旁观者，再也无法渡人上岸，脱离滚滚红尘。”
    “本无心成就果位，却不得不脱离红尘。悲痛之中的观音大士流下了最后三滴慈悲的红尘眼泪。一者渡人，二者除邪，三者扬法。”
    “观音红尘泪？”随着张真的声音落去，我忍不住轻轻地呢喃了一声。随后，我如遭雷击一般地看向了张真人，由于想到的事情实在太过震惊了，我情不自禁地小声地开口道，“是你？”

第五百六十九章 天人五衰
    “不对！”我脑子一炸，然后不断的摇着头，“不对，怎么可能会是你呢？”
    杀人手法只是破解了其中一个。棺材杀人，我也只是猜到了动机。
    可是这全是独立的，还差一条线。一条能把这两者串起来的线还还没有找到。
    这条线，可以是证据，也可以是整件案子的大背景或者大的动机。
    观音红尘泪？这就是动机？真的这么简单吗？
    简单？
    我又猛地一怔，又看向了张真人。
    是啊，简单！张真人早就提醒过我了，一切都十分简单。
    影子杀人！棺材杀人！根本就不难！
    那动机也简单，自然也是在情理之中了！
    可即使如此，我还是摇了摇头，往后退了一两步。
    这时，盘坐着的张真人睁开了双眼，低头轻笑着从地上站了起来。
    而慕容洁则在这时抓住了我的手，用力的扯了我一下，“你的意思不会是说，张真人是凶手吧？”
    “啊？”小神婆也朝着我惊叫了一声，“曌远，你没搞错吧？你不是什么都还不知道吗？怎么这一会儿突然说张真人就是凶手了？”
    我摇起了头！
    我也不想承认这一点！可张真人自己已经承认了！观音泪的故事，还有张真人对我的开导，分明就是他在向我自首。
    “唉！”一声轻叹自张真人的嘴里传了出来。没有凄惋，也没有悔恨。有的，只有一种说不出的苍凉，“心魔早已深种，我终究还是道行不够，控制不了自己！”
    话音一落，张真人猛地转身看向了我们。
    他本是一副仙风道骨之状，真如同下凡的活神仙。可现在，他眉头深锁，紧咬牙关，双手重重地捏起了拳头。
    他的这副模样，已经不用我再说什么了。
    我身边的慕容洁和小神婆都忍不住往后退了好几步，一脸不可思议地看着张真人。
    “我杀过人，杀过很多人。杀人实在太容易，太容易了！”这时，张真人一边呢喃着，一边抬头看向了我，“我忍不住，可又控制不了。我不想承认，却又不想放任。我提醒过你，一再提醒过你。”
    “晚了，可是还是晚了。”张真人咬着牙，冷冷地哼着。
    “为什么？没理由啊，真人你没理由杀那些人啊！”小神婆还是不相信，不断的摇着头。
    “杀人，需要理由吗？”张真人看着我。
    而我则摇了摇头，“当然需要。就算再荒唐，杀人也总会有理由。”
    “而理由十分简单！”我看向了小神婆，“红尘眼泪！张真人也想效仿观音，在时日无多之前，以杀劫渡世！”
    “可是，那些人不是无辜的人吗？”慕容洁连忙向我说道。
    “在我们看来或许无辜，但在有些人看来却不是。”我看向了张真人。
    张真人则笑了笑，“那些人，贪污，贪利，全都为了一己私欲做过不法的事。”猛地，张真人咬了咬牙，“但是却没有人制裁他们。既然没有人，那就我来！”
    “可就算是这样，这些人也罪不致死啊。他们应该没有犯多重的罪吧！”慕容洁说着，疑惑地看着我看了过来。
    我点下了头，淡淡的道，“没错，无论怎么从他们的面相来看，他们也没有做过太大的伤天害理的事！”
    “那又怎么样？”没想到我的话这才刚落去，张真人就朝着我大喝着，脸色愈加疯狂。他的拳头，再一次捏得咔咔直响，“我曾经，亲眼见过罪恶由一颗种子长成了参天大树。我曾经亲眼见到，一个人是怎么样一步一步踏进地狱的深渊。我也曾经见过无数人只是犯了一个小小的错而一发不可收拾，最后祸国殃民！”
    “罪恶，就应该扼杀在摇篮之中！”最后，张真人朝着我大声一喝，声音听起来也略有些疯狂。
    我被张真人的样子吓了跳，也经不住往后直退了好几步。
    其他的人也跟我一样，全都愣住了不敢往前。
    可是这一会儿，张真人长长的吸了一口气，脸色居然在极短的速度内又恢复了正常。
    他朝着我笑了笑，而后转过了身去，仰天长长的叹了一口气。突然开口道，“佛家曾言，天人将死，会有五衰。衣秽，发萎，腋汗，体臭，不乐本座。”
    “其实，人之将死，也有五衰。体虚，夜梦，精亏，气损，心性大变。无论我如何努力，终究敌不过死亡带来的心魔入侵。”
    缓缓地，张真人低下了头，又轻叹了一口气，“所幸，明日午时便是我大限之日。一身罪孽，也该散去了。”
    他摇了摇头，又转身看向了我们，“怎么样？你们是不是有很多问题想要问我？”
    “你到底是怎么做到，让人外表没有任何伤损，却切断了死者的大血管。”没想到第一个开口询问的居然是一直没有出声的陈武。
    我看了他一眼，发现他的脸上只有好奇。
    看来，他更加想知道死者的真正死法，而并不着急着要破案！
    “很简单！”张真人笑了笑，“那名死者，生前患有初期的心血管病。在他的胸口偏下的位置有血栓。”
    “而只需点他的风池穴，便能引起热血奔涌，气血上升。当鲜血涌到血栓处的时候，血的压力骤增，会很轻松的将血压处的血脉撑断。点轻风池穴，本是能让人正气上升，以治外邪感染的病症。但我却可以用来杀人，很讽刺吧？”
    “只需要轻轻一点，也是不是很简单？”张真人抬起了一根手指，笑了一下后，又一脸苦涩的摇起了头，“人实在太脆弱了。”
    “那铜棺里的死者也是一样？通过点穴吗？”陈武点了点头，又接着开口道。
    “银针直刺入脑！”张真人还是淡然的笑了笑。
    “银针？”陈武轻皱了一下眉头，略有些不可思议。“就这么简单？”
    “是的！”张真人果断的点下了头，“我说了，杀人对我来说太轻松了。”
    “而之后之所以要用刀的方式杀掉藏经楼里的两个人又是为了什么？”这时，慕容洁好奇地开口询问了起来，“还有那个死在木棺里的人！你明明可以用简单的方式杀了他们，为什么要折磨他们？”
    张真人的眉头挑了挑。只不过很快他的思绪又恢复了正常，然后转头看向了我，“怎么样？你有什么见解？你能够解开我利用影子制造不在场证明的方法，那对于我为什么要用刀杀人，要把人放进棺材里有什么想法吗？”
    我怔住了！
    慕容洁，小神婆，瘦猴和陈武也怔住了。
    我也就是在不到两个多小时前才解开了利用影子的杀人手法而已。而当时张真人应该是在山顶才对。
    他是怎么知道的？难道他真的有不为人知的特殊能力？
    “我有什么能力，你不需要多想。反正我就只是将死之人而已。”张真人朝着我笑了笑，竟然好像看透了我心里的想法，“我只是想要知道，你到底能想到哪一步。”
    听到他的话，我回过了神。最后忍不住笑了笑，“这个，我虽然还没有证据，但我却觉得自己猜到了。你听听看对不对。”

第五百七十章 名字
    见到张真人并没有说话，我只能笑了笑，而后开口向张真人说道，“如果真的一切都很简单，那么您在藏经阁选择用刀把两名死者杀死的理由，也应该十分简单了。”
    张真人点下了头，我这才接着继续说道，“你还是利用影子来杀人，说明你还想要继续杀人。而选择了用刀却不再是用您那种匪夷所思的方法杀人，我只能说这是您故意留下的破绽。”
    “您控制不住你自己，想要继续杀人，却又想要有人阻止你。所以你才故意留下了这个破绽。我想，应该是你看到我们连你是怎么杀人的，我们都检查了半天却什么都发现不了而发愁，所以才产生了这个想法吧。”
    “就只是这样？”我这才刚说完，慕容洁就不可思议的呢喃了一声。
    而张真人则在这时抬起手，看了自己的手一眼后，才开口道，“是的，你是从落凤村来的，又姓曌，我以为那几个老头子的本事都教给你了。但是却没有想到，这么简单的点穴手法居然把你难倒了。”
    “什么？”这话让我一惊。
    慕容洁，瘦猴也跟我一样，全都骇然无比。
    “很吃惊吗？”张真人却只是淡淡的笑了笑，“当年我们打仗的时候，小焦还和我是战友呢。”
    说到这里，张真人看着我的目光，突然间变得无比柔和。这让我的心里猛地一紧，不知道为什么，突然感觉到了心脏很疼！
    “曌远啊曌远，‘远’这个字，还是我取的呢！”
    仿佛有一道雷无情的轰击在了我的头上。我的身子止不住的发颤，连从我鼻子吸进到肺里的气息也让我觉得冰凉无比。
    终于，我实在忍不住了，朝着张真人伸出了手，问道，“真的是您？”
    我既是问他现在所说的话，又是在问整件案子凶手的事。
    而我，也终于能够体会到张真人所说的，明明不想，却无论如何也无法控制是什么感受了。
    我一再告诉自己，就算张真人所说的是真的，而他就是杀人凶手。可却有另外一个意识控制着，让我不愿意相信他真的就是凶手。
    张真人则在这时倘然的笑了笑，“缘起而聚，缘灭而散。心本不忧，因风起皱。我与你而言，不过就是一场风。缘来缘去，终究成空，你又何必在意？”
    “再者，我的双手早就已经沾满了鲜血，早就已经注定会自坠无间。小焦，也没有好的果报吧？”
    “焦老爷子？”我凄苦的一笑，最后朝着张真人无奈的点下了头。
    “好了，再说说棺材的问题吧！”张真人率先回到现实，朝着我问道。
    我用力的吸了一口气，让自己的心情恢复平静。
    “棺材，棺材啊！”我摇了摇头，“有时候我觉得自己真的是运气好。哪怕是早十分钟，我可能都没有办法想明白这个问题。”
    “我在上山的时候，碰到了一个道士，他抱着您的衣物，说是要顺便烧掉。也是他告诉了我，为什么您要用棺材来杀人！”我看着张真人，突然又觉得，这会不会也是张真人故意的？
    “顺便？”我的声音这才刚落，慕容洁又立刻向我问道，“好像你一再提过是顺便，难道真的只是顺便杀人而已？”
    “当然不是！”我立刻向慕容洁摇起了头。“我们长久以来都有一个认知，棺材是为人服务的。就好像火化台是为死者服务的一样。”
    “而那个道士告诉我，火化台也有附属作用。就如那道士说的，火化台对于他而言，是要为他想烧掉的衣服服务。而我们认知中的，做为主体的火化台变成了要被烧掉的衣服的附属作用。”
    “所以我在想，会不会棺材的作用也变成了另外一种呢？”
    “什么意思啊！”慕容洁的老毛病又犯了，其实我已经说到这份上了，慕容洁只需要细想一下就能够想明白了。但她却还是着急的向我催促着。
    我只能接着开口道，“棺材的作用是来给死者下葬用的。死者是主体，棺材是附属。那如果调过来呢？其实棺材是主体，死者才是附属？”
    终于，说到这里，慕容洁猛地一颤，不可思议地向我说道，“你是想说，在木棺杀人的案件中。死者承担起了棺材的作用，而棺材才是要被埋葬的那个？”
    “没错！”我重重的点下了头，“棺材是尸体，尸体却反而变成了棺材。只能是这样，要不然以张真人的手段，要杀那两个人实在是太容易了！”
    “两个人？不是只有一个人吗？”慕容洁又一脸不解地看着我。
    “等一下，你们到底在说什么啊？”慕容洁的话刚落去，小神婆和瘦猴同时向我们奇怪的问道，“什么尸体是棺材，棺材又是尸体？你们说得是不是有点扯啊？”
    “是啊？”瘦猴奇怪地看着我，“尸体和棺材也没发生什么变化吧？”
    我笑了笑，看向了慕容洁，“其实有一点慕容警官你还是说错了。真正要被埋葬的，是留在‘尸体’中的证据？”
    “‘尸体’中的证据？”慕容洁紧皱眉头，只是思考了一会儿便想明白了，立刻向我说道，“是钥匙？”
    “应该是钥匙！”我看向了张真人，缓缓地开口道，“如果我没有猜错的话，整个过程应该是这样的。”
    “张真人偷走了钥匙，把第一名死者引到了观音殿。只不过那名死者身手十分不错，为了杀他，张真人其实费了一些手脚。”
    “当然，在那个过程中，张真人可能并没有被死者碰到一下，而张真人也一直在寻找着破绽，最后还是一招制敌。”
    “但是，在寻找破绽的过程中，张真人还是不小心，把偷来的钥匙掉进了棺材里！而且就是那么不巧，钥匙掉进了棺材里的那条唯一的缝隙里面。我想，张真人也试着找过，但是没有找到，对不对？”
    张真人倘然的笑了笑，“这就叫天意，杀人人杀，从来都是天理。”
    我点下了头，接着道，“案件已经开始调查了，如果还要强行找钥匙，肯定会被人怀疑。而您又担心，在案发现场的棺材会被人怀疑。”
    “为什么会怀疑棺材？人不是死在外面吗？”小神婆立刻问道。
    我朝着小神婆一笑，“因为你啊！”
    见小神婆皱起了眉，一副想不明白的样子，我接着向她解释，“第一名死者，在最一开始我们都以为是邪祟杀人。而那里又放着你以为的双瞳女尸的尸体。张真人猜到了，你肯定会想要检查那棺材里的尸体，以确定到底是不是双瞳女尸作祟。”
    “结果，我们真的想要开棺不是吗？”
    小神婆点下了头。
    而我的眉头则在这时深深的皱了起来，看着张真人一动不动，想了好一会儿才开口道，“我想这其中有一个关键点，也是您除了要掩盖钥匙的事之外，还有另外一件您想要埋葬的事。”

第五百七十一章 尸体与棺材
    “如果为了掩盖钥匙而杀一个人的话，也就是说在最一开始，这副木棺材里就是空的？”我疑惑地向张真人问道。
    他微笑着向我点下了头。
    “怎么会一开始就是空的？”小神婆奇怪地问道。
    我抬起了手，“这件事等下再说，先说案件！”
    “钥匙掉进了棺材里，而又有可能开棺。张真人也一定知道，只要开棺发现棺材里本该存在的双瞳女尸不在之后，我们可能会仔细的检查棺材。而这，也就可能会让真人不小心遗失在棺材内的钥匙被我们找到。”
    “该怎么办呢？张真人最后还是想到了办法，那就是杀掉一个人，让棺材中出现一具尸体，让我们暂时把目光从棺材移到尸体上。”
    “这就和下葬是一样了。”慕容洁补充着我的话，“尸体如果要下葬话，就会需要一副棺材。而如果要把人的注意力从棺材上移开呢？放具尸体进去当然就是最好的选择了。”
    “甚至到了最后，如果真的把尸体连同棺材一起下葬了的话，在这案子里就成了，其实真正想要埋葬的是棺材。为了埋葬这副棺材，就只能杀一个人，放一具尸体进去了。就和正常情况正好反过来了，尸体是棺材，棺材变成了尸体！”
    “精彩，精彩！”慕容洁的话刚说完，张真人便轻轻地鼓起了掌，“我为了怎么样不让你们找到钥匙想了好几个小时，我也自认为这个方法十分不错了。没想到你们这么快就能破解了。”
    “运气好而已，我们经历过太多这种事了。”我庆幸地开口道。要不是我们一路走过来经历了许多次这种麻烦的案子，只怕真的不会管棺材的事了。
    笑了笑，而后忍不住转头看向了慕容洁，“而且我还有一位本事极大的好朋友！”
    老实说，要不是慕容洁，这把钥匙只怕真的无论如何都不可能找到了。
    慕容洁这时也庆幸的向我笑了一下，然后又接着开口道，“不过你刚刚说有两个死者？难道铜棺里的那名死者也是？”
    我点下了头，“应该是这样吧？”我疑惑地看着张真人，“一具棺材里有一具尸体，您可能觉得还不能够完全把我们的注意力分开，所以还让铜棺里多了一具，对吗？”
    “对！”张真人果断的点下了头。
    我笑了笑，而后又好奇地向他问道，“您到底是怎么样把人放进棺材里的？还有，猴子那天晚上听到的‘咚咚’的响声又是什么？”
    “把人放进棺材里？”张真人顿了一下，然而哈哈笑了一下，“当然是直接把棺材盖揭开啊。”
    “你们忘记那天，我仅仅用了一只手就推开了铜棺的棺盖了吗？用两只手的话，我是能够把铜棺的棺盖举起来的。”
    当张真人的话落下去之时，我听到身边传出了几声倒吸凉气的声音。
    我也吃惊得不得了，而且也不怎么相信。
    但我还没有来得及开口，张真人就笑着向我说道，“很不可思议吗？明明你们在之前就已对见过了许多次超越人类的力量了。”
    接着，张真人又摇了摇头，“曌远，你是不是一直觉得，越是拥有不可思议力量的人要杀人，案情就越是复杂，就越是难以解开？”
    我还没有开口，张真人又接着道，“其实恰恰相反，越是拥有不可思议的人，想要杀人就越是简单。只不过是你不肯接受而已。”
    “其实与其说是你想得太复杂了，更应该说是你不肯接受这个世界上有着超越常人的力量！”张真人笑了笑，“其实人体拥有着十分可怕的潜力，任何人都能拥有超越常人的能力！”
    我听着张真人的话，好一会儿才无奈的点下了头，“没错，我其实还是不愿意承认，这天底下的人会有这么可怕的力量。可是想想看，我连死了一千多年的人复活了都能看到，更何况是力大无穷呢？”
    感叹了一声后，我看向了慕容洁，“如果事实就是这样的话，那你找到的那把钥匙上，应该有张真人的指纹。而按照正况情况来讲，张真人是碰不到那把钥匙的。要不然真人也不会想尽办法掩盖那把钥匙了。”
    听到我的话之后，张真人点下了头，“没错，钥匙上有我的指纹，除了偷窃之外，我也不可能在其他的情况下碰到那把钥匙了。”
    “那我听到的声音又是怎么回事？那声音我一接近就停，一离开就响，为什么这么怪？”见我们都安静了下来，瘦猴连忙问道。
    “还有木棺里死者的声音，无论怎么想，我的两个手下都不该一点声音都听不到啊。”陈武也快速地询问道。
    张真人没有多想，立刻开口回答着，“那声音，是我钉棺材钉的声音。”
    “棺材钉？”我怔了一下，随后便恍然大悟。既然这副棺材本来就是空的，那很有可能就不是小神婆以为的那一副。当然，也极有可能在一开始就没有棺材钉。”
    “可是声音不对啊？”想了一会儿之后，瘦猴又接着开口道，“我们试过了，我听到的声音不是铁锤锤棺材钉的声音啊！”
    张真人笑了笑，“是木锤！”
    听到这个答案，我忍不住抬手在自己的脑袋上轻轻地拍了一下，暗骂着自己真笨。
    “至于没有听到木棺里名死者的声音，那是因为他们都睡着了。”接着，张真人又向陈武解释着，“我本意是想要拖延死者的死亡时间，也想要降低他的痛苦，所以点了他的穴，让他的呼吸比常人要慢一些。”
    “所以在他醒过来惨叫的时候，守着大殿的几个人都睡着了。而我为你们准备的食物里，有安神的草药，再加上每天午夜的钟声，也有安眠效果。所以你们睡得要比一般人深许多！”
    “这也可以吗？”瘦猴一脸不可思议。
    张真人笑着向瘦猴点下了头，“一般人入睡之后，其实都只是进行了浅度睡眠而已。而人如果进入到了深度睡眠之中，效果甚至比麻药还要好上不知道多少倍。我们一般所说的入定，就是进入到了这种深度的睡眠之内。”
    说完，张真人又看向了我，“现在关于命案的疑问你们应该都清楚了吧？”
    我点下了头，没有说话。
    “也就是说，可以结案了？”而慕容洁愣愣地看着我。
    我别过了头，她则在这时向陈武问道，“学长，现在该怎么办？”
    “我......！”陈武呢喃好一会儿之后，无奈的笑了一声，“我也不知道该怎么办啊，我这是第一次带队办案。”
    “你们可以结案，也可以把我所做的事情汇报上去，但有一件事希望你们能够答应我。”张真人淡笑的声音传了出来。
    “你希望明天能让你火化？”我连忙转头朝着他看去，“你真的会死？”
    “没错！”张真人十分果断的点下了头，“明天就是我的大限之期。就算你们现在结案，把我抓回警局之前我也已经死了。所以我希望，你们能留下我的尸体，让我有够被火化。”

第五百七十二章 ‘无’
    “为什么？”我不解地看着张真人，“为什么你要这么执着这件事？”
    “你不会是想要借着火化飞升吧？”没想到瘦猴的声音冷不丁的冒了出来。
    这让我的眉头不由得轻皱了起来。
    只不过听到这话的张真人却笑着摇了摇头，“成仙？我手覆鲜血，心有魔咒，怎么可能会能成仙？我只是还想要完成最后一件事。”
    “最后一件事？”我不解的呢喃着，“到底是什么？”
    张真人没有回答我的问题，而是向我笑了笑，反而问着我，“你们不是还有一件事情没有弄清楚吗？”
    “你是说，失踪事件？”我一怔，连忙向张真人问道，“你知道那是怎么回事？你知道失踪的人去了哪里？”
    他点下了头，“我的确知道！”
    接着，张真人又朝着我笑了笑，“你不是也快知道了吗？”
    “如果你能解开失踪之谜，我就把我最后想要做的一件事情告诉你们。”
    “我！”我皱起了眉，刚想要开口说话，却不由得怔了一下。
    张真人说我快要知道了？
    我没有再看他了，快速的转过了身去，同时也忍不住在心里呢喃着。“也就是说，我想的方向没有错？这山顶上真的有解开失踪之谜的线索？”
    我低下了头，开始集中精神，努力的寻找着。
    瘦猴和慕容洁看了我一眼，也明白了我的意思，同样低头在这山顶仔细地搜索着。
    “眼光要看得远，才能找到答案。而答案，其实你已经知道了。只不过还没有看透而已。”没多久，张真人的声音又传了出来。
    我转头看了他一眼，只见到他再一次盘坐在了地上，闭上了双眼。
    “眼光要看得远？”我收回了目光，抬头朝着远方看去。
    这才刚抬头而已，张真人的声音又传了出来，“曌远，你对于阴阳的理论怎么看？”
    “阴阳？”我怔了一下，而后摇起了头，“我了解得并不太深。阴阳学说多用于易数之上。而看相却用不上。”
    我一边抬头朝着远方看去，一边听着张真人所说的话，“其实这个世界上根本就不存在什么阴阳。”
    “不存在？”我只是努力的找着可能存在的线索。倒是小神婆不可思议的呢喃着。
    张真人没有回答她的问题，也没有解释，而是自顾自地说道，“《易经》曾言，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。我们常言的阴阳，其实是指两仪。”
    我稍点了一下头。这点我也知道，很多人以为阴阳是指的太极。其实阴阳是指两仪，是指太极之中的黑白双鱼，也是八卦之中的乾阳两卦。
    而太极，其实是指黑白双鱼相交在一起的整体状态！
    我在思考的时候，张真人的声音接着传了出来，“两仪指阴阳，阴阳之前有太极。太极则是一切的起源，是指混沌，也是指无！”
    “其实，‘无’才是我们道家的所有理念基础。而阴阳，四像，八卦甚至是五行，都是为了具体解释‘无’才出现的定义。或者说，是我们道家的先贤们为了让‘无’，让‘太极’具像化，能够被人理解而生搬硬套出来的一套对‘无’认知的，自我以为正确的一套新的理论。”
    “这？”我没有说话，倒是小神婆惊骇的声音传了出来，“真人，说这些话，不太合适吧？”
    “这有什么不合适的，我们学道的，本就是知命而不认命！”张真人笑了笑，又接着开口道，“‘无’是我们一切理论基础的开始，那由此衍生出来的阴阳等整套理论，自然也是‘无’。”
    “丫头，你想想看。两仪分黑白，是谓阴阳，其实全都是我们自己下的定义。对于自然，对于‘道’本身而言，哪有什么阴阳？哪有什么颜色？”
    “就比如，我们通常都说树叶是绿的，但‘绿’色只是我们人类对于树叶的这种类似的颜色下的定义而已，是我们给这种颜色加上了‘绿’的定义。”
    “既然如此，这个‘绿’色叫做‘红’色，叫做‘白’色，叫做‘黑’色也完全可以成立，只是在于我们如何认知，如何分辨而已。”
    “既然如此，那代表阴阳的黑白两仪中，黑色的玄鱼是不是也可以被称为‘白鱼’，‘白鱼’是不是也可以称‘黑鱼’呢？”
    “白能转黑，黑也能转白，便是说黑非黑，白非白。黑是黑，白又是白。既然如此，那我们给颜色下的定义又有何用？我们所认知的阴阳又有何用？这天底的一切，又有什么区别？”
    “两仪本就是太极，阴阳也就是‘无’。阴阳本就没有任何区别！”
    “梦境？”这话刚说完，慕容洁和瘦猴同时呢喃了起来，“这不就是豁青云说过的梦境和现实的理论吗？”
    我一直努力的寻找着这山顶可能存在的线索。也听着张真人的话，努力的把目光放远。而这时，我正好看到了张真人和那些道士们所住的院子。
    说来也巧，这时张真人那句“‘阴阳’本就没有任何区别”也恰好进到了我的耳朵里！
    眼中看到的情景，耳中听到的话，让我猛地一怔，打了个哆嗦！
    张真人住的房间，在后面有一个和他正常所住的房间一模一样的空间！
    那空间不算大，可是也绝对不算小。
    但是现在，我站在山顶，居然一点都看不到那个多余出来的空白空间！
    我猛地转头朝着张真人看了过去，忍不住向他呢喃着，“阴阳本是无？”
    其实之前我就已经看过了，这后山上的所有建筑，其后面的区域站在山顶看去的话，正好被建筑本身的前半部分挡住了。
    我回过了神，连忙朝着小神婆看了过去，“神婆，当时你是和你师兄一起跟着棺材上山的吗？”
    小神婆似乎没有想到我会问她，愣了一下。不过很快她就点下了头，“没错，我们是和棺材一起上来的。”
    “该死！”听到这话，我抬手在自己的脑子上重重地拍了一下，“我怎么这么笨？”
    我突然想了起来，在某个时刻，我分明听到过这道观里的道士提起过，在他们的眼中，是张真人带着这些棺材上山的。
    这就是说，我们看到的，的确就是和我们之前推测的一样，棺材里一开始就没有人，而且也并不是小神婆他们带到道观里来的棺材！
    我早就应该在听到道士提起棺材来历的时候，我就应该和小神婆核对一次才对。
    忍不住再一次暗骂了自己一声后，我转头看向了张真人，咬了咬牙，也不管会不会打扰他，开口道，“这观里所有靠山的建筑，其实后面都有一个一模一样，没有被使用的空间？”
    “棺材和人之所以会消失，其实就是因为在一开始，棺材就是放到了建筑后方没有使用的空间里？”
    我的话一说完，张真人便睁开了双眼，淡笑地看向了我。而小神婆也同时侧脸奇怪疑惑地望着我。

第五百七十三章 最后一件事
    “这不可能吧？”小神婆率先开口，“我明明是和师兄一起！”
    还没有说完，小神婆又猛地一怔，“我没有和他们一起把棺材放进神殿里去！他们是故意抛下了我？”
    我好笑地看了一眼小神婆，看来她是被豁青云算计了。
    而后，我的目光又落到了张真人的身上。直到这时，他才缓缓地向我点下了头，并且娓娓道来，“在抗战时期，这间道观为了供人避难，也为替反抗军提供场所，进行了特殊的改造。”
    “但由于广城处于沿海，是日军的主要占领区域。留守在这里的日军，不管是普通的士兵还是军官都是精英中的精英。如果是挖地下密室，做暗道这种简单的工程的话，是很容易被日军发现的。”
    “所幸，有一个人想到了一个还算不错的招数。利用山势，地形，把贴近山崖的房间后方，建一个独立的空间。没有密室，没有暗道。哪怕是敲击墙面，对于日军来说，得出的结论也只会是墙后是空的。”
    “人就是这样，总是会想当然。一想到房间后面就是峭壁，就会理所当然的想到墙后就是直接面对峭壁。”
    “在山间，是绝对看不出异样的。而在山顶，又因为各个建筑做过了特殊的改造，正好可以挡住后半部分。”
    “唯一能够看到的地方，只能是峭壁之下的山林里。可惜日军并不会想到这一点。”我笑着向张真人说道。
    张真人也点下了头，“这处道观，也算是抗战的一处根据地。而我又在抗战中立过功。所以虽然这么多年来，我们国家发生了一些很不好的事。但是我和这间道观也没有受到什么影响。”
    他好笑着冲着小神婆笑了笑，“你说得还真没错，你被你的师兄耍了！”
    这话一落，小神婆便重重地跺了一下脚，“他怎么这样？太可恶了吧？”
    “等一下！”我也忍不住笑了笑。而慕容洁则猛地开口说道，“李萍儿和我弟弟，他们也是特意躲起来的？他们也抬了一副棺材？这到底是想干什么？”
    听到这话，这稍皱了一下眉头，“棺材，人都是一起消失的。不，准确来说，他们一开始就消失了？他们是出于同一个理由？”
    我怔了一下，连忙进张真人看了过去，“也就是真人您最后想要做的事？”
    张真人点下了头，“你能破解我的杀人手法，也能找出这最后的失踪之谜，也代表我可以告诉你了。”
    “昔日观音飞升之际流下三颗红尘眼泪，渡人，除邪与传法。我虽然没有那么高的德行，但也想效仿。明日，我会借罗天大醮的无边愿力，配合己身的法体，同样完全度人，除邪与传法的宿愿。”
    “渡人，除邪，传法？”我狠狠地一怔，其他的人都不可思议的呢喃着。
    张真人深深的吸了一口气，而后又缓缓地闭上了双眼，“德者，受我法力，飞升羽化，是为渡人。邪者，若闻我法，改邪归正，是为传法。恶者，如是我闻，化为齑粉，是为除邪！”
    “德者？邪者？恶者？”我呢喃着。
    本来还有疑惑，但张真人的声音接着传了出来，“回去吧，明天所有的事情都会结束。走吧，走吧！”
    “真人，该怎么找到我师兄他们啊！”小神婆的声音立刻传了出来，着急地向张真人询问道。
    慕容洁也往前走了一步，想要张嘴。慕容洁肯定也十分着急。
    其实现在谜底还只是解开了一半而已，到底要怎么找到人，或者是进入到墙后的空房间，一定有方法。除了砸墙之外更加安全的方法。
    可是这时，张真人却已经完全进入了入定状态之中了。
    “算了！”慕容洁虽然控制住了自己，但脸色还是有些不怎么好。我连忙向她安慰道，“反正明天所有的事情就会终结，不必要急在这一时！”
    慕容洁深吸了一口气，最后只能无奈的叹道，“李萍儿和豁青云都在做同一件事，都是为了张真人的事情在布局，也就是说明天事情结束之后，他们就会出现了。”
    慕容洁说的就是我心里想的。只不过最后他还是向我问道，“对不对？”
    我点下了头，“只能这么想了。要不然，你就只能把墙砸开了。”
    说着，我又看向了小神婆。
    小神婆并没有担心豁青云的安危！
    其实对于豁青云而言，真没有什么好担心的。既然他是为了张真人的事在做准备，那至少现在他肯定是安全的。
    而且豁青云本身的实力也相当不俗，再说了，还有一群带着枪的警察跟着他。无论怎么想，他都不会出问题。
    小神婆看起来更多的只是生气。
    她一边跟着我们往山下走去，一边跺着脚，一边不断的冷哼着，“该死的师兄，我说你向来不管我的，怎么会突然要把我拉走了。原来是为了耍我！”
    “你师兄从来没管过你？”听到这话，我不可思议地向小神婆问道。
    她立刻点下了头。
    而我则不由得呵呵笑了笑，“何止是你，我们也被豁青云耍了！”
    如果真的按小神婆说的，豁青云从来就没有管过她。可是却突然把她从学校拉走了！如今看来，他多半就是为了在这道观里隐藏起来之后，好让着急中的小神婆找我们。
    换句话说，小神婆是豁青云拉我入局的一枚棋子！
    一想到这里，我猛地一咬牙，连忙转头朝着慕容洁看了过去，”慕容警官，今天晚上休息好，明天我们可能就要看你的了。“
    慕容洁似乎是出于本能的飞快的向我点下了头，随后才向我问道，“什么意思？”
    我深吸了一口气，神色变得凝重了，“豁青云对小神婆的异样，还有刚刚张真人所说的话，无论如何都让我觉得我们也是这局里的一步棋！”
    慕容洁在这时也狠狠地皱起了眉，“如果我们也是一步棋的话？那代表张真人想要除的邪是？”
    “肯定是她了！”我朝着慕容洁重重地点下了头，“如果张真人所说的渡人，除邪和扬法只是针对三具死尸的话，又何必做得这么麻烦呢？”
    “一定是她，一定是她！”我重重地握起了拳头，“李萍儿和你弟弟他们隐藏到了幕后，就是为了引她出来。”
    “她们带来的那副棺材里的东西，对于我的那位老祖宗肯定十分重要。重要到无缘无故消失了，她需要亲自来寻找！”
    “还有，朱杰布局来搅乱我们的调查，想要拖慢我们的脚步，现在他们又消失了。我们明天很有可能要面对他们，甚至是他们不知道从哪里找来的援手。慕容警官，我觉得明天一定会出什么大事。”

第五百七十四章 时辰到
    回到了院子里，我下意识的转头朝着朱杰他们住的那间房看了过去。发现他们房间的门还是敞开着的。里面肯定没有人了！
    “真是奇了，牺牲一个同伴就只是为了防碍你们的调查？”陈武也转头看了一眼朱杰他们住的房间，“他们真的有这么狠吗？”
    “何止狠啊！”瘦猴立刻回答着陈武的话，“他们一个个简直！”
    瘦猴一时语咽，想了好一会儿才开口道，“简直是变态！他们曾经杀了我们邻村！”
    我赶紧转头朝着瘦猴瞪了过去。
    为了复活我的那位老祖宗，他们在邻村杀了许多人。这件事情绝对是一件天大的事，知道的人越少越好。
    慕容洁也在这时瞪向了瘦猴，总算是让他安静了下来。
    不过这时，小神婆的声音又传了出来，“我也觉得奇怪了，明明我来的那天晚上是住在这里的啊。怎么是另外一边呢？”
    我看到，小神婆看着前方，她认为是豁青云他们失踪的那些房间一动不动，脸上是一副无论如何也想不明白的表情。
    我笑着摇起了头，“如果你师兄真的是刻意躲起来的话，你们住的房间应该没有什么变化。而以你师兄的本事，想要做到在藏起来的时候神不知，鬼不觉应该不难。”
    “唉，我早就该想到，是他自己布的局才对！”
    我心中颇有些无奈。
    在最一开始我就没有把豁青云考虑在其中。结果却又像张真人所说的一样，根本就是一件简单到不能再简单的事。
    在向其他的人都告别了之后，我就回到了自己的房间之中。
    不过在此之前，我也注意到了，那些官员们竟然全都已经安静了下来。虽然他们所住的每个房间里都点了灯，但是却能够十分清楚地看出，他们已经休息了下去。
    不由得，我忍不住摇起了头，暗想这些人的心可真大。
    要是我，在不知道凶手是谁，又不知道自己什么时候会遭到袭击的情况下，我是绝对不敢睡下去的。
    当然了，可能他们人生经历比我丰富，见过的大风大浪比我更多吧。
    回到房内，我便快速的躺到了床上。
    明知道明天很有可能会有大事发生，但是躺到了床上之后，我却无论如何也没有办法睡下去。
    这既然是豁青云和张真人，然后甚至还联合了李萍儿和我从来还没有见过面的慕容杰来对付我的那位老祖宗所布下的局。
    明天会发生什么样的事情就根本就没有办法能够被预料到。
    或者可以说，明天极有可能会发生我这辈子都无法忘记的事。
    不知道为什么，我的心里突然产生了一种十分惶恐的感觉，总觉得明天对于我来讲，将会是我人生的转折点。
    终于，在这种莫名惶恐，担心的情绪之下，我的思绪还是陷进入了黑暗之中，睡了过去。
    “咚！”
    “咚！”
    “咚！”
    一声声厚重的钟鸣声把我惊醒！
    第二天到了，我猛地从床上坐了起来，仔细地听着钟鸣。
    这钟声和我之前听到的钟声全然不相同。
    前几日听到的钟声是十分清脆悠扬的‘当当’脆响。而且也只会响几声而已。
    可是现在传出来的钟声却十分厚重。
    那咚咚的响声传到我耳朵里的时候，我甚至觉得好像有一柄柄大锤在不断的敲在我的心脏上，让人十分难受，却又让人无论如何也无法阻挡。
    我愣了一下，w w w .  t x t 8 0 . c o m只听到钟声一直没有落下。
    根本就不需要多考虑便能知道，这肯定代表了有大事发生了。
    我连忙从床上爬了起来，以最快的速度穿好了衣服，又以尽可能快的速度冲到了门口。
    猛地一下把门拉开。
    只见到我房间两旁的瘦猴，慕容洁和小神婆也正好一起把门拉开了。
    “怎么了？”我赶紧朝着小神婆问道。
    小神婆摇了摇头，“不知道，钟声和之前听到的完全不同。”
    正好在这个时候，我们对面厢房之中的陈武也把门打开了。比起我们，他显得从容了许多。身上的警服穿得笔直挺拔，人也收拾得十分精神。
    显然，他并不是刚刚才醒过来。
    他也见到了我们，只是稍怔了一下之后，他便开口向我们说道，“罗天大醮已经开始了。我刚把那些官员送到外面的广场去。”
    “是罗天大醮的钟声？”我小声地呢喃着。
    关于罗天大醮的事我也只是稍微听袁老爷子说过，但是仪式的具体过程我却不知道，所以也只能这么认为了。
    “要去看看吗？”这时慕容洁的声音传了出来。
    我立刻摇了摇头，“不去了，今天还有事情发生，我想去后山的那三座神殿等着。你要是感兴趣的话，你就去看看吧！”
    慕容洁皱着眉，稍微思考了一下后朝着我摇了摇头，“我也算了，要不我们先去吃早饭吧？”
    我点下了头，然后带着朝着院子外走了出去。
    慕容洁，瘦猴和小神婆都跟住了，当然，陈武也跟着我一起。
    当陈武走到我身边之后，他又向我们说道，“我已经安排好了，我带过来的同事们会随时待命。你们放心，我们手里也有枪。今天不管发生多大的事，我们都能应付过去的。“
    很奇怪，陈武说这话的时候居然是目不转睛地盯着我的。
    老实说，这种事情他应该是和慕容洁交流的。
    我不知道他是什么意思。
    倒是慕容洁在这时摇了摇头，“学长，你最好还是别让你的人太过紧张、或者布置得太过严密，如果打草惊蛇就不好了。”
    “打草惊蛇？”陈武一愣，“会吗？”
    “当然会啊！”慕容洁无奈的叹了口气，“这是一次布局，说白了就是在耍阴谋，如果你让你的人布置得太过严密，肯定会出问题的。”
    “糟了！”听到这话，陈武小声的叹了一声。只不过很快他又向慕容洁说道，“小洁你别担心，现在同事们还在吃饭，我先跑过去再跟他们商量一下。”
    见到慕容洁点下了头之后，陈武就跨起步子，朝外快速的跑了起来。
    我们这时已经离进入山路的路口并没有多远了。
    陈武也只是跑了几步而已就已经跑了过去！
    然而到了路口后，便只见到陈武的身子猛地停了下来，然后转过身去，看着往山顶的方向一动不动了。
    他的脸是侧向我们的，可是即使是这样，却还是能够清清楚楚地看到他的脸上露出了惊骇的表情。
    我稍怔了一下，不敢犹豫，连忙也跑动了起来。
    同样只是几步而已，就到了路口，我的目光也落到了朝着山顶方向的山路上。
    就在这一瞬间，我狠狠地一震，只觉得脑子开始发晕，双腿的力气也以极快的速度消失着。
    “这？”与此同时，小神婆，瘦猴和慕容洁的声音一起传了出来，充满了惊恐，“怎么可能？”

第五百七十五章 火化
    只见在我们看着的方向，有一群道士正慢慢地走过来。
    在这些道士的正中央有四名身体十分强健的道士，抬着一顶用竹子做成的轿子。
    轿子上坐着的正是——张真人！
    而且，他死了！
    轿子上的张真人，从外表上来看，还是和昨天我们见到他时一样。
    盘腿而坐，紧闭双眼，面目祥和。
    但是却已经看不出有半点生气。
    我甚至已经用观相之术去看他了。在他活着的时候，浮现在他脸前的那股紫气也已经全然消失不见了。
    除此之外，在那群道士中，走在最前方的一名道士，每走几步便会洒出一把纸钱。
    而在外侧的一些道士，则一直在小声地念着我听不懂的经文！
    其实现在的情景相对来说有一些诡异。
    陈武说得对，罗天大醮已经开始了。在外面的那大广场上应该有许多前来观礼的游客。即使是站在我们现在的位置，也能够听到从前面传出来的嘈杂的人声。
    除此之外，也许是罗天大醮正处在最初始的阶段，所以还能听到十分清淅的鞭炮礼花，甚至还有礼乐之声。
    在我们右侧的位置，很热闹。
    而在我们的左侧，则安静，诡异！
    抬着张真的人那群道士，虽然口念经文，但声音却十分低沉。在我听来，更像是某种可怕生物的低喃。
    我被夹在这两者之间，甚至不由自主地感觉到了有一股股寒气往我的身体里冲着。汗毛也全都竖了起来。
    在不知不觉之间，抬着张真人的一群道士走到了我们的身边。
    我还是不相信张真人就这么死了，于是紧咬牙关，狠皱眉头，仔细地朝着张真人看了过去。
    我的眼角余光则瞟到，小神婆在这个时候变得无比郑重，她抬起了双手，作出了一个我并不知道的手势，随即缓缓地弯腰低头，嘴里也在这时念着我听不懂的经文。
    我仔细看着张真人，可无论我怎么看，我却还是没有办法改变我所看到的。
    没错，他的确已经死了！就这样毫无波澜的死了！
    甚至加抬着他的那些道士们，脸上都显得十分平静。就好像他们早就已经等着这一天到来了。
    很快，那些道士们抬着张真人的尸体从我们身边走过。我也不知不觉间抬起了脚步，跟在了他们的身后。
    这是一种完全不由自主的状态，我甚至根本就没有意识到自己在走了。
    直到走到了那三座神殿的叉路口的时候，我才被一道声音惊醒。
    “几位施主！”我震了一下，回过神来。只见到叉路口上站着几名道童。
    这些小道童的手里都端着盘子，而盘子上放着的则是一些早点。
    “几位施主，这是主持昨天上山之前吩咐我们的，让我们在这里等你们。”比起那些已经成了年的道士，这几个道童的心境还没有那么好。
    虽然他们没有流泪，但一个个脸睛都红红的，显然才刚刚哭过。
    对于张真人这种未卜先知的手段我已经见怪不怪了。可这时我还是忍不住轻叹了一口气。
    那些抬着张真人尸体的道士们已经走进了的广场，开始安放张真人的尸体了。
    我看了一眼身边的人，只能向他们笑了笑，“先吃点东西吧！”
    瘦猴，慕容洁和小神婆都没有说话，只是默默地走到了那几个小道童的身边，默默地吃起了他们拿过来的早点。
    草草的吃完之后，我们赶紧走到了广场处。
    这个时候，张真人的尸体已经放到了他们搭起来的火化台上。
    之前把张真人的尸体抬过来的那些道士们则把火化抬围成了一圈。他们低着头，手执法印，小声地念着经文。
    正好在这个时候，一名道士拿着一个火把从三清殿里走了出来。
    我没有感觉到了有问题，倒是小神婆猛地窜了出去，拦住了那拿着火把的道士，神色不好地向他问道，“连法事都不做就要烧尸体？”
    那道士连忙点头，“主持吩咐过了，要等所有的事情都尘埃落定之后才举行法事，但尸体要先火化掉！”
    “又是张真人的吩咐？”小神婆呢喃了一声，也悄悄的让开了挡住这道士的身体。
    那道士很快走到了火化台的跟前，这时，围着火化台的念经声陡然变大。
    拿着火把的道士也颂念着经文。直到过了十多分钟，所有的道士声音全都停了下来。拿着火把的道士也伸手点燃起了火化台。
    用来搭火化台的干柴十分干燥，还没有多久的时间，整个火化台就已经燃起了熊熊大火。
    看着这升腾的火焰，我的心里一紧。
    小神婆则朝着张真人踏出了一步，脸色十分紧张。
    恰好就在这时，一声噼里啪啦的爆响声传了出来。这不是来自于焚烧尸体之时的响声，而是前方的广场。
    与此同时，隐约有颂经声从前方的广场处传了出来。
    这声音起初还只是很小很小，但是却以极快的速度放大着。
    只有一两分钟而已，这声音就已经变得清清楚楚了，似乎就是在我的耳边传出来的。
    “快看！”当我的注意力全都在颂经声上的时候，慕容洁突然拉了我一下，朝着张真人的尸体指了过去。
    我连忙抬头看去，奇异的事情发生了！张真人身上的衣物已经被烧毁了！
    可是他的身上却并没有出现被焚烧的迹象。
    他的头发，还是用发簪束在了脑后，在这熊熊烈火之下竟然没有任何毁伤。
    而他的皮肤，则开始快速的萎缩！
    这并不是被焚烧的迹像，而是水份快速的被蒸发着，要变成干尸的迹象。
    “怎么会这样？”我忍不住呢喃着。
    小神婆则在这时低下了头，抬手又握出了一个我看不懂的手势，然后低头颂念起了经文。
    我很快就认了出来，小神婆颂念的经文和前方广场上传出来的经文内容一模一样。
    紧接着，围着火化台的道士们也开始颂唱起了同样的经文。
    前方广场处的颂唱声和此处的颂唱声居然诡异的合在了一起。
    在古时候，圣贤和大文豪们，总是喜欢把一种感官所体会到的用另外一种感官表现出来。
    就比如在看到一名长相温润的人时，人们总是喜欢形容这个人给人一种如沐春风之感。
    而我现在，在听到这两处不同地方传出的颂经声结合在一起，竟然莫名其妙的感觉到整个道观的上空出现了一个透明的光罩似的。
    我以为是我的思维或者视觉出现的问题，连忙闭上双眼摇了摇头。
    但是在我睁开双眼的时候，我却还是能看到一道呈半透明之状的光罩。
    我不可思议地看向了张真人！
    可这时，另外一幕让我吃惊不已的事情再度出现了。
    在熊熊火焰之中，我居然看到张真人的身上好像有一道不同于火焰的光芒，是紫色的！

第五百七十六章 最隐秘就是没有！
    张真人的尸体，现在看起来似乎真的变成了一具干尸。而从他身上散发出来的紫色光芒则把火焰隔开了，张真人枯瘦的尸体竟然没有受到任何影响。
    “不对！”然而，看着看着，我发现不对劲了！
    呢喃了一声后，我连忙朝着慕容洁看了过去，“慕容警官，你帮我看看，张真人尸体上发出来的紫色光芒，是不是充当了燃料的作用？”
    之所以会这么想，是因为我居然看到，从火焰燃起来到现在，这火化台上的木柴居然没有减少！
    而听到我的话之后，慕容洁一脸奇怪地看向了我，“紫光？什么紫光？”
    她一边说着，一边稍眯了一下眼睛，让自己的视线能够更加集中一些。可是看了好一会儿，她还是向我摇起了头，“我还是什么都没有看到啊！”
    “不过，好像干柴真的没有减少啊！”只是最后，她也一脸吃惊地看向了我！
    我摇了摇头，对于这种不能解释的事情，再怎么多想也没有办法。我只能认为这是因为张真人真的有道行的原因。
    干柴一直没有减少，火也一直都在烧。
    很快，陈武也过来了。他跟我们说了，让他的那些同事们注意一下。但还是保持随时听命令的状态。
    而在他告诉我们这件事之后，他也注意到了火的问题，一副惊骇的样子！
    我们就站在原地，枯燥地看着眼前的这一幕。而一时间，在不知不觉之间快速推移。
    我甚至不知道我是在什么时候吃的午饭，什么时候吃的晚饭。只是隐约记得，还是有道童给我们送了吃的东西。
    至于观里的道士们则什么都没有吃。
    记忆仿佛出现了断片，在我完全不知道在什么情况之下，天色就已经暗了下来。
    我们所有的人除了吃饭之外，几乎都没有挪动过一步。
    甚至连瘦猴和陈武也是这样。
    最关键的是，站了这整整一天的时间，我居然没有感觉到累。不管是身体上还是心理都是这样。
    我看了一眼身旁的人，他们的脸上也看不出任何的疲态，气色也全都好得不得了！
    终于，最后一丝阳光消失了，天地之间完全陷进了黑暗之中。
    “腾！”的一声，火化台的火焰在这一刹那猛地加大。
    而我的眉头则在这时狠狠地皱了起来，因为在这一刻，我看到从张真人身上冒出来的紫色光芒大涨，竟然只到眨眼之间就将整个广场，包括了三座神殿在内都笼罩了起来。
    火焰大涨，可是温度却十分诡异的没有提升。
    而这似乎是一个信号，所有道士的颂经声猛地提高。连同外广场上，举行罗天大醮而传出来的颂经声也跟着一起变大了。
    “嘭！”
    突然之间，一声无比剧烈的撞击声传了出来。
    在这声音传出来的刹那，我的心脏狠狠一跳！而后猛地转头，朝着观音殿和灵官殿看了过去。
    因为这声音，是从那两处地方传出来的！
    我猛地转头朝着慕容洁看了过去。她正好也看向了我！
    “去看看！”我们两人几乎同时开口，然后以极快的速度转身朝着那三座神殿跑了过去。
    “猴子，神婆，你们去观音殿！”在我们跑去的时候，瘦猴，小神婆和陈武也跟着我们一起跑了过来。在跑到门口之时，我连忙朝着他们吼道。
    “学长，你也去那边！”慕容洁的声音也同时传出。
    于是我们一行人分成了两拨，我和慕容洁一起钻进了灵官殿里。
    这时，殿内偏房里传出了一声更加巨大的撞击声。我和慕容洁以最快的速度跑进了偏房之中。
    偏房内的铜棺没有任何变化，不是这里传出来的！
    正好在这时，又是一声暴响传出！
    我和慕容洁慕容洁终于听了出来，这声音，就是从墙后传出来的。
    慕容洁只是稍怔了一下，便快速的朝着墙边跑去。
    但我立刻伸手把她拉住了。
    “等一下！”见慕容洁奇怪地看着我，我连忙向她解释道，“张真人说过了，没有秘密通道，那就是一定有一条路直接绕到了墙后面。”
    “墙后的空间是用来给抗日军队的，这条路很隐秘，但张真人却并没有告诉我们，我想也一定不难找。”
    我拉着慕容洁朝外走了出去，“我们出去找，这条路一定在外面。”
    慕容洁认同了我的观点，并没有再犹豫，和我一起以最快的速度走到了殿外。
    我们出来之后，观音殿内的瘦猴，小神婆和陈武也走了出来。
    我还没有开口，瘦猴就率先向我说道，“声音是从墙的另外一侧传出来的！”
    说完，他抬头朝着屋顶看了过去，“我从屋顶上翻过去看看！”
    瘦猴的话让我如遭雷击！也让我猛地抬头朝着屋顶看去。
    是啊，就是这么简单！
    最危险的地方就是最安全的地方。相应的，最隐秘的路就是没有路！
    既然是在屋后面，直接从房顶上翻过去不就行了吗？
    忍不住，我在心里骂了自己一声该死。
    在最一开始，张真人就以‘简单’两个字，告诉了我他所犯下的命案的谜底，也把整个失踪事件的谜底告诉我了，可是我却一点都没有在意。
    眼见到猴子要开始翻墙了，我连忙拉住了他，“我们一起！”
    这三座在观内广场的神殿并没有建得多么宏伟。最矮的这座神官殿，屋顶高度只有两米多而已。
    我从小就和瘦猴玩得好，也跟他一起干过不少爬树掏蛋，翻墙窃狗的事。两米多的高度对于我来讲，还是可以翻上去的。
    而慕容洁就更加不是问题了。
    小神婆的身手也不错。
    倒是陈武，虽然是警察，可是却是个法医。在我们全都翻上了屋顶之后，陈武一脸苦闷的看着我们。
    “你去把你的同事们叫过来！”慕容洁只是看了他一眼，便快速的向他吩咐道。
    陈武赶紧点头，然后以最快的方向跑了过去。
    瘦猴则转身朝着房顶的另外一侧走去。
    我在转身之前看了一眼那些道士，发现他们连看都没有看我们一眼。
    翻上神殿屋顶，这绝对是大不敬。可现在他们居然一点都没有在意。
    看来，也肯定是张真人吩咐的！或者，他们也早就知道了一切。
    不再犹豫，我们在房顶上快速的走着。
    还没有走几步而已，便能够明显的听到我们的脚下传出了‘嘭嘭嘭’地响声，声音十分大。
    时不时的还有怒喝声与闷哼声。
    “是我师兄的声音！”在快要走到了另一侧屋顶的边缘的时候，小神婆立刻朝着我惊叫了一声，而后也不管我们了，快速的跑到了屋顶的边缘，十分轻松的跃到了地面。
    “师兄！”紧接着，她大喝了一声，语气听起来无比着急。
    我们哪里还敢犹豫，连忙跑到了屋顶边缘。

第五百七十七章 不动明王
    瘦猴和慕容洁同时翻下了房顶。
    我紧跟在后面跳了下去。
    “挡住后面的老妖婆！”我还没有站稳，一道雄厚的声音传了出来。
    是豁青云的。
    我连忙抬头朝着声音传出的地方看去。
    那是观音殿后方的空间。
    同样是一个任何家具和装饰都没有的房间。
    只是现在，这房间里摆着一副木制的棺材。
    棺材的棺盖已经掀开了，掉在一旁的棺盖裂成了几块。
    隐约能看到那具双瞳女尸还在里面。
    除了棺材之外，还有二十个身穿警服的警察。这些警察每一个人都身材魁梧，面相刚毅！
    我只是稍微瞟了他们一眼而已，便能够分辨出来，他们每一个人绝对都是警队里精英中的精英。
    只不过古怪的是，这些警察把其中一名警察围了起来，所有的警察都保持着一副随时会把自己腰间的手枪拔出来的姿态。
    而被他们围在中间的那名警察脸色则十分难看。
    我甚至能看到得出来，在他的印堂处已经冒出了十分浓烈的黑色。
    他的脸型是十分典型的国字脸，而且脸上的肉也相当的丰满。可是偏偏脸颊两侧的太阳穴已经深陷了进去。
    在他的双眼之下，有着十分明显的黑眼圈，而在黑眼圈的外围则有无比明显的苍白之色。
    这种面相，是十分典型的外邪入侵之相。发黑的印堂则说明他有血光之灾，而且以我看到的颜色来说，这血光之灾即刻就会到来。
    “小远，我们后边！”我扫这一眼的时间其实并没有多久，还没有回过神，慕容洁便重重地拉了我一下，“你祖宗上来了！”
    我连忙转头。
    可是还没有来得及回头，却猛地听到一声惨叫传出，“我顶不住了！杀了我啊！”
    这还是豁青云他们所在的房间传出来的。
    我又本能的转过了头去，再次看向了那房间。
    可当我转过头去，却被眼前的情景吓了一大跳。
    “杀了我啊！”我看到，那被围在中间的警察张嘴狂喝着，他手里的枪也缓缓地抬了起来。
    我看得出来，他控制不了自己的手。
    那些围着他的警察应该是明白他的身上发生了什么，别在腰间手枪上的手全都在颤抖。他们想要拔抢，可是却又没有勇气拔出来。
    就在这一刻，围在中间的那警察终于把手抬了起来。
    而后‘砰’的一声无比剧烈枪声传出。
    那围在中间的警察在关键时候，把自己手里的手枪转移到了自己的脑袋上。随着这一声枪响，那警察把自己的脑袋打得开了花！
    看着那神色肃穆，缓缓倒下去的警察，我的心里猛地一颤。
    “下一个！”与此同时，豁青云一声狂喝。只见到原本围在外侧的一名警察以最快的速度冲到了倒下去的那名警察身边。
    那警察快速的从倒下去的警察手里拿出了一块透明的黑色水晶。
    就在他拿住那水晶的一刹那间，我看到他的印堂在瞬间就变成了漆黑之色。双颊太阳穴也以肉眼可见的速度快速凹陷。
    自然，他的双眼也以极快的速度浮现出黑眼圈，脸色也开始变白。脸上也开始冒着豆大的汗水。
    邪魅入体？
    他拿在手里的那颗黑水晶有问题？
    就在我疑或之际，豁青云突然掏出了一道灵符贴在了那警察的身后，同时又向他说道，“要快，一定要尽可能的消磨她，张真人的尸体坚持不了多久！”
    那警察点下了头，咬牙闭上了双眼。
    这一切，其实就只是发生在两三秒的时间而已，可是却让我觉得无比震撼！
    “小远，你祖宗上来了！”这时，瘦猴和慕容洁的呼喊声一同传了出来。
    “师妹，挡住那妖婆，别让她得到铜棺内的尸体！”我回过了神，连忙转过身去。小神婆也在这时跑到了我的身边！豁青云的声音再一次传了出来。
    这时，我才注意到屋外的情影。
    屋外的范围其实并没有多大，从屋的边缘走三四步就会走到峭壁处！
    我们现在其实就相当于站在峭壁边缘的！
    我则有看到，我的老祖宗，依然穿着之前的黑纱，双脚凌空，缓缓地朝着峭壁上飘上来。
    峭壁几乎快要呈现出九十度了，我想就算是瘦猴也不可能从这个地方攀上来的。可是我老祖宗的身形却异常的诡异，紧紧地贴着峭壁，就好像是长在峭壁上的一样。
    她飘上来的速度没有多快，可是看着她那如同鬼一样的身形，我却觉得压力十分大。
    她每向上飘近一米，我就觉得似乎有一堵墙在朝着我无形的压了过来。
    “嘭！”就在我全心全意注意着老祖宗的时候，又有一声巨响传出！
    这一声巨响是从另外一个房间的，也就是对应着灵官殿的后面房间。
    “嘭！”巨响声才停了一秒钟而已，又有一声巨响传出。
    很快，这‘嘭嘭嘭’的巨响不断的传出。
    老祖宗离飘上来还有一段距离，所以我早就已经转过了身。
    只见到在灵官殿后方的房间里，只有一具铜棺。就和小神婆第一次跟我们所讲的一样，那铜棺上用墨斗线弹着密密麻麻的网格，在棺材上面还一个巨大的红网。
    “嘭嘭嘭！”
    随着这一声声巨响，那口铜棺的棺盖好似要被掀开了似的。
    棺材上的红网和墨斗网格此刻出现了让我觉得不可思议的作用。每一次铜棺的棺盖揭开，棺材上的红网就会随即收缩一下。
    而那些墨斗线好像变成了实质似的，在棺盖被揭开的时候，棺盖与棺材缝隙间的墨斗线竟然是连在一起。
    这奇景让我眉头直皱。
    既惊奇，又担心！
    因为即使棺盖有墨斗和红网束缚着，但是似乎随时都会被扯断。
    “师妹，棺材里的尸体不能出来。老妖婆交给曌远和慕容小姐对付，你去按住棺材！”
    豁青云的声音再一次传了出来。
    小神婆没有任何犹豫，立刻转身跑进了房间里。
    就在她跑到铜棺旁的时候，恰好一声巨大的响声传了出来。紧盖着的棺盖在这个时候高高揭起，揭开的口子有人头那么大。
    小神婆只是稍愣了一下，而后立刻从自己随身协带着的布包里拿出了一个装着红色液体的小玻璃瓶，狠狠地往棺材里一砸。
    当那红色玻璃瓶扔进棺材里之后，便听到‘嘭’地一声，揭开的棺盖又重重地合上了。
    才刚一合上，小神婆便掏出了一张灵符贴在了棺盖上。
    紧接着小神婆一手按着棺盖，同时往上一跃，翻到了铜棺之上。
    瞬间盘腿坐好，而后她的手快速的掐起了法诀。
    恰好就在这时，又有一声‘嘭’地重响传出。这一次棺盖重重的震了一下，但却没有揭开。
    “不动明王咒！”小神婆法诀已经掐好，轻喝一声后，开始张嘴颂唱着经文。
    嘭嘭的巨响又传了出来，可是棺材盖却一动也不再动了。

第五百七十八章 除魔
    “这得需要多久啊？”不管棺材里的尸体如何撞击棺材，棺盖都纹丝不动之时，小神婆苦着脸呢喃了一声。
    她一张嘴，就断了颂经之声。
    棺材盖也立刻随着‘嘭’地一声，被揭开了一条缝。
    吓得小神婆赶紧闭上了嘴重新念颂经文，手上掐着的法印也猛地用力。
    终于，棺材盖再一次盖上了。小神婆也不再说话了，只是不断的念着经。
    也就在是那一颤，一阵阴风突然间扑到了我的身体。
    那一阵阴风凉透入骨，让我的汗毛在那一瞬间全都竖了起来。心脏更是不由自主地以极快的速度飞快跳动着。
    我不敢再犹豫了，连忙转身。
    在小神婆冲进屋子里的时候，瘦猴和慕容洁也跟着我一起转身了。现在他们再一次和我一起转身。
    就在我转身的那一刹那，我感觉到了原本就已经全都竖了起来的汗毛似乎快要从我的身上飞飚出去了似的。
    在我的估算中，往山上飘着的老祖宗至少还需要五六分钟才能飘上来。
    可是现在，她却已经出现在了我的面前，脸都快要贴到我的身上了。
    之前感觉到了的那一股阴风，肯定就是她突然加快速度飘来而带起来的！
    “小心！”我被眼前这突如其来的情况吓愣了，瘦猴和慕容洁同时开口朝我大喝。
    只不过在他们大喝的时候，老祖宗猛地伸出一只手抓住了我的肩膀！随后抬手一甩！
    她竟然抓着我往她身后的山崖下甩去！
    好在经历了这么多事了，我的临场反应快了许多。在老祖宗抓着我并且把手抬起来的时候，我二话不说伸出了另外一只手，死死地抱住了她抓着我的胳膊。
    最后她并没有把我甩开，而是把我重重地砸到了地上。
    ‘嘭’的一声，我被砸得气血翻涌，感觉到喉咙发甜。这一下居然被摔出了内伤！
    我本能的想要把喉咙里流出来的鲜血吐出来，但在吐之前，我努力的控制着自己的头，把头抬了起来。
    这一口鲜血也朝着老祖宗吐了过去。
    她还是有所忌惮，连忙松开了抓着我的手，朝着那放着铜棺的房间快速飘去。
    慕容洁早就已经做好了准备，当老祖宗从她的身边飘过之后，她立刻狠狠咬牙，抬脚笔直朝着老祖宗的腿的关节后侧用力踩去。
    这是人最柔软的地方，可是慕容洁在踩到那里的时候，老祖宗的腿竟然像石杆子一样硬。反而是慕容洁被反震的力量往后退了一步。
    瘦猴这个时候最干脆，朝着老祖宗一跃，死死地抱住了她，双脚用力想要把老祖宗给拖住。
    可是老祖宗却驼着瘦猴朝着放着铜棺的房间内飘去。
    根本就挡不住她！
    我从地上爬了起来，抬起手而后一咬牙，朝着掌心咬去。
    我咬去的地方就是昨天晚上豁开的口子。一夜的功夫，只是结了一些疤而已。被我一咬，伤口立刻就裂开了，鲜血登时流了出来。
    旋即，我立刻朝着老祖宗扑了过去。
    就在我从地上站起来的时候，慕容洁也从地上站了起来。而当我朝着老祖宗扑去的时候，她则转身朝着那些警察们所在的房间跑了过去。
    我没有管她，慕容洁自然不可能会丢下我们逃走，她肯定有自己的打算！我只是以最快的速度扑到了老祖宗身边。
    老祖宗竟然没有管我！
    我咬着牙冷冷一笑，哪里还会管这么多，抬掌朝着老祖宗拍了过去。
    然而就在我的手快要落碰到老祖宗身上的时候，她的手轻轻一抬。
    一条该死的绷带从她的袖子里荡了出来，以迅雷一般的速度打在了我的胸口上。
    这一刻，我清清楚楚地听到两声轻脆的‘咔咔’响声！我胸口的肋骨肯定被击断了。
    而我的身子更是不受控制地往后倒飞出去，重重地跌倒在地，我的胸口处更是传了出无比剧烈的疼痛感！
    我本能的想要从地上爬起来，可还只是刚抬手，我就感觉到了一股撕心裂肺的疼痛。鲜血更是从我的嘴里快速的呕了出来。
    这一口血，我感觉连灵魂也跟着快要一起被呕出来了，无比痛苦。
    我还想要使力，却无论如何也没有办法再站起来了。
    至于老祖宗，则还朝着那铜棺里飘去。瘦猴的努力似乎有些作用，老祖宗的速度倒是慢了许多。
    可是这样下去却并不是办法！但我却已经无可奈何了。
    眼见到老祖宗快速的靠近着铜棺的房间，我却只能重重地咬着牙，死死的埋着拳头。
    “砰！”然而，眼见到老祖宗的一只脚要踏进那房间里的时候，一声剧烈的枪响传了出来。
    老祖宗的身子一顿，停了下来。
    我连忙转头看去。原来是慕容洁，她的手里已经握住了一把枪！
    一枪击中老祖宗，只是让老祖宗停了下来，却并没有让她倒下。慕容洁神色不变，二话不说再次扣动了扳机。
    “嘭嘭嘭！”一声又一声刺耳的枪声不断的传出，一颗又一颗的子弹从手枪射到老祖宗的身上。
    一个个弹孔出现在了老祖宗的身上，黑色的浓稠血液也不断的飚射出来。老祖宗的身子更是被子弹的力道打得不断的退着，可是她的身子却还是如同标枪一样，就是不倒下去。
    在第一声枪响传出来的时候，瘦猴就已经跳到了地上。
    可怕的枪响让瘦猴十分难受，落到地上之后他就捂住了耳朵。
    直到慕容洁把弹夹内的子弹全都打光了，枪声停了下来，瘦猴才松开了双手，抬头看了一眼就在他不远处的老祖宗，他骇然地开口道，“这玩意儿到底要怎么弄死啊！”
    话音一落，老祖宗再一次侧身缓缓地朝着铜棺的房间里飘去。瘦猴连忙从地上爬了起来，也不管老祖宗身上遍布的浓黑血液，又想要朝着老祖宗扑了过去。
    “猴子，退后！”可是，就在瘦猴从地上爬起来，做出扑击的动作之时，一声甜美又铿锵有力的声音突然间传了出来。
    听到这声音，我猛地一怔。
    瘦猴也在这一刻怔住了，动作停了下来。甚至是连一旁正在换弹夹的慕容洁也停止了手里的动作。
    还没有反应过来，只见到从老祖宗的头顶上，一张红色的网落了下来，正好把老祖宗罩在里面。
    紧接着，一个黑色的罐子一起落了下来，正好砸在了老祖宗的头顶上。一声无比轻脆的响声传出，那罐子砸了个粉碎。
    浓稠的液体立刻从那罐子里飚射了出来，把老祖宗全身都淋了个遍。
    我抽了抽鼻子，立刻就明白了，那些淋在老祖宗身上的液体是香油。
    火光，陡然间出现在了老祖宗的头顶上，快速落了下来。
    “嘭嘭嘭！”也就在这一刻，剧烈的撞击身不断的自铜棺里传了出来。有小神婆坐镇的铜棺棺盖竟然又被掀开了。而老祖宗，也朝着铜棺伸出了手。

第五百七十九章 双方的棋子
    棺材里的东西肯定无比着急，在老祖宗被网子罩住的时候，只听到‘嘭’地一声巨响，棺材盖猛地被掀起。
    掀起的幅度十分夸张，差点直立了起来，小神婆更是差点被那棺材盖掀飞。
    外头的老祖宗也十分急切。她朝着铜棺伸直着手，想要进去，可是这网却拖慢了她的速度。
    她的上头，有一个小小的火团落下。
    只要落到老祖宗的身上，肯定能把她点燃。
    她的身上全是香油，只要被点燃肯定会让老祖宗彻底烧起来。
    她就算再厉害，可也是血肉之躯吧。子弹打不死她，一把火把她烧成焦炭总不能再活了吧？
    在我看来，只要不出现什么意外，我这位老祖宗肯定只有死路一条了。
    所以我只是看了她一眼而已，便抬头朝着网落下之处，声音传出的屋顶看了过去。
    事实上，慕容洁和瘦猴也跟我一样，都抬头看着屋顶。
    李萍儿，就站在屋顶上。
    红网与火，就是她扔出来的。她现在也十分紧张，一动不动地看着老祖宗。
    而我则在这时产生了万千思绪！
    房顶上是躲不了人的，李萍儿却是在屋顶上出现。也就是说，她和豁青云他们不一样，不是在建筑的反面，而是一直在道观内。
    “嘭！”猛地，又有一声可怕无比的声音传出。
    从火焰掉下来到现在其实还不到一秒钟的时间而已，那火焰似乎是用纸点燃的。缓缓往下飘落，这会儿离老祖宗的头顶还有一些距离。
    而那传出来的可怕响声，是一声枪响。
    在枪响传出来的刹那，那朝着老祖宗掉下来的火花被子弹击中。子弹带来的冲击力以及劲风把那火团击散，也顺势将火团击灭！
    “早知道你有问题！”紧接着，一声冷笑又从屋顶传了出来。
    朱杰拿着枪，出现在了屋顶的另外一端，恶狠狠地对着李萍儿。
    那一对情侣也出现在了他的身旁，他们两人都朝着李萍儿不屑地笑了一下之后，快速的朝着屋檐处，而后一跃而下。
    “别让他们把网扯掉！”李萍儿的声音立刻传出。
    就在李萍儿说话的同一瞬间，一声枪响猛地传出。
    只见到在李萍儿的前方不远处，一道火星突然间冒了出来。
    原来根本就不是一声枪响，而是两声枪响一齐传了出来。只不过因为慕容洁和朱杰扣下的扳机是在同一秒，所以两声枪响合为了一声。
    更巧的是，两把枪里射出的两颗不同的子弹又撞到了一起。
    别说是我了，慕容洁和朱杰两人，还有李萍儿都怔住了。
    “别发愣了，我一个人弄不过两个！”直到瘦猴的声音传了出来，我们所有的人才惊醒。这才看到，瘦猴已经和那一对情侣纠缠在了一起。
    果然，那一对情侣不止只是水性极好而已，他们的身手也十分不错。
    瘦猴完全是不怕死，一次又一次的全力扑向他们，这才让他们没有得逞。
    但瘦猴的脸上已经清一块，紫一块了！
    而老祖宗身上的网也已经被扯掉了一些。
    慕容洁和朱杰同时回过了神，两个人同时不断的扣着扳机，一声又一声的枪响也不停的传出。
    李萍儿已经没有危险了，她二话不说从房顶上跃了下来。
    刚跃下，李萍儿的手便朝着那一对情侣重重地一挥，一把白色的药粉从李萍儿的手中洒了出来。
    那两名情侣立刻后退，而后抬手捂着自己的鼻子。
    李萍儿则没有管那么多，以最快的速度冲到了我的身边，抬起手在我的背上轻轻地拍了一下。
    我只觉得腰椎处传出了一阵锥心的疼痛。只不过这痛感只有一瞬间而已就消失不见了。
    下一瞬间，我感觉到了体内的力气快速恢复，连胸口的痛觉都消失不见了。
    “我没办法点火了，她怕你的血！”李萍儿抬手把我扶了起来，又连忙向我说道。说完，又递了一把有半臂长短的短刀递给了我。
    我接过刀，二话不说朝着老祖宗跑了过去，同时把掌心处的血抹到了刀刃上。
    我很快就跑到了老祖宗的身后。
    咬着牙，以最快大的力气朝着老祖宗的头砍了过去，“你该安息了！”
    我下定了决心，无论如何也要把老祖宗的头砍下来，把她早就该结束的生命彻底完结。
    所以我没有留任何力，我相信，只要我真的砍中老祖宗的脖了，她的头一定会掉下来。
    然而，眼见到我手里的刀要碰到老祖宗的时候，一道黑影从我的头顶跃了下来。
    只一秒，那黑影就扑到了我的身上。巨大的重量立刻把我压倒在了地面。
    自然，我的手也不由自主松开了刀。
    那把沾有我血的刀并没有把老祖宗的头砍下来，只是卡进了她的脖子里。
    可就算是这样，也让老祖宗十分痛苦，她仰着头，大声惨叫。
    从她嘴里传出来的惨叫声似乎是可怕的怪兽吼声，听得人心惊胆颤，汗毛直竖。
    “别管那小子，把网扯开，她还没死！”我还没有从巨大的重击中回过神来，那一对情侣同时开口大吼。
    顿时，压在我身上的巨大重量消失了，我的思绪也恢复了正常。
    我这才看到，那把我压倒在地，救了我老祖宗一命的人居然也是个熟人——陈自强！
    就是第一个案件之中，凶手刘嫂的儿子，据说是天生少了一魄的那个傻大个！
    他以极快的速度站了起来，然后双手扯着盖在老祖宗身上的网。大吼一声，那张网竟然轻轻松松地就要被他撕开了。
    我没有其他的办法，只能咬牙站起来，想要抽出老祖宗脖子上的刀，再向老祖宗砍去。
    只要把老祖宗的头砍掉，就算把她身上的网扯掉，老祖宗也该没有办法了才对。
    然而我的速度还是慢了，我的手才刚刚碰到刀柄而已，便听到‘撕拉’一声，陈自强把网撕成了两半。
    也就在这一刹那，一只手抓住了我握在刀柄上的手，用力的按着。
    我的心里咯噔一跳，不由自主地别过了头去。
    扫了一眼，只见到那抓着我的手的那只手，是我老祖宗的！
    而她的头，也在这个时候缓缓地转向了我。
    她的脖子上还有刀，可是头却还是能够自如的转动。
    她的脸上罩着面罩，但我还是能够感觉到那面罩之后的双眼冰冷而且充满了杀意。
    我还没有反应过来，一股剧痛从我的手背上传了出来。
    老祖宗抓着我的手用尽了力气，而她的手指竟然慢慢地嵌进我的皮肉里面。
    我的鲜血对于老祖宗还有作用，这个时候，她的手指间已经冒出了黑色的雾气。她的手指也在颤抖，可就算是这样，她还是没有松手。
    与此同时，我感觉到了从我的手背上，有一股奇怪的东西钻进了我的身体内，然后快速的钻进了我的脑子里。
    我的脑子一炸，双眼上翻，视线和思绪都开始变得模糊。

第五百八十章 棋差一招
    这感觉就和当天在山顶，老祖宗咬到的脖子上的感觉一模一样。只不过比那一次更加强烈，更加迅速。
    这才不过一秒钟而已，我就已经完全顶不住了。觉得脑子疼痛难当的同时，意识也开始快速变得模糊。
    就在我快要彻底昏过去之前，一股冰凉的粘稠之感和恶臭的气味飚到了我的脸上。也让我的精神在这一刹那恢复了正常。
    连忙睁眼抬头。
    只见到一颗头颅从我的面前飞过。头颅之上还罩着黑色的面罩。
    这不是我老祖宗的头还会是谁的？
    看到这颗从我眼前飞过的头，我怔住了。
    是李萍儿！
    她不知道在什么时候拿出了另外一把一模一样的刀，刀锋砍过了老祖宗的脖子，将她的头砍飞了！
    就这样结束了？老祖宗这就死了？
    虽然还没有反应过来，可是我感觉到了一种前所未有的轻松感。
    终于，尘埃落地了，一切都已经结束了？
    有一种极度不真实的感觉笼罩了我的大脑。
    “嘭！”
    然而，就在这时又有一声无比剧烈的轰响声传了出来。同时也有‘呀’的一声尖叫声传了出来。
    我本能的转头朝着声音传出的地方看去。
    只见到小神婆所在的房间里，那一具铜棺的棺盖还是被掀开了。
    棺盖连带着棺盖之上的小神婆一起被掀飞了出去。
    与此同时，一个满身伤痕，浑身都能看到缝合痕迹的人，直挺挺的从棺材里站了起来。
    僵尸！
    这绝对就是僵尸，是真真正正的僵尸，而不是以前我们看到的，由虫子控制住的死尸！
    我看出来了，这僵尸的脸上并没有任何生气，可是却有一股浓浓的黑色雾气笼罩着。
    和张真人脸上的紫气相反。张真人脸上的紫气隔绝了我的目光。而这僵尸身上的黑气却把我的目光完全吸引过去了。
    就好像我的目光变成了一条线，而那僵尸脸上的黑气里则好像有一双看不见的手，用力的拉着这条线。
    我试了好几次，要把目光从僵尸的脸上移开，可却无论如何都办不到。
    就在这时，那僵尸高高的跃起，然后以极快的速度跃到了我的身边。
    “她还没死！”李萍儿的声音立刻传了出来，“把你的血滴进她的脖子里。”
    我猛地一怔，这才注意到，老祖宗的头虽然已经被砍飞了，可是她抓着我的手却还是力道十足！
    没错，她还没死。就算是头被砍掉了，她也还没有死掉。
    不过话又说回来，她本来就是一具死尸而已，头没了不会死也是正常不过的！
    我不敢犹豫，连忙抬手。
    只是与此同时，没有头的老祖宗也跟着我一起抬起了手。
    我的手以最快的速度悬到了老祖宗的脖子上，让掌心处的鲜血顺利的滴落进了老祖宗的脖子里，接连不断。
    然而，老祖宗看起来没有任何异样，她抓着我的手还是同样有力。
    “没用！”我立刻转头看向了李萍儿。
    李萍儿则怔了一下，也奇怪地看向了我。
    就在这时，那具从铜棺里跃出来的僵尸已经跳到了老祖宗的跟前。
    僵尸平伸的双臂也正好和老祖宗伸出来的手碰到了一起。
    就在他们碰到一起的那一刻，我感觉到老祖宗抓着我的地只手，力气瞬间变小。
    连一秒钟的时间都没有，老祖宗的身子就完全失去了力量支撑，直直地往后倒着，最后‘嘭’地一声，老祖宗的尸体重重地摔倒在了地面。
    这是什么情况？我再怎么想都想不明白。
    “哼！”我忍不住转头朝着倒地的老祖宗看去之时，耳畔突然传出了一声轻喝。
    我浑身一震，汗毛猛地全都竖了起来。
    一个极度荒唐的猜测浮现在了我的脑海里。
    我深吸着气，缓缓地朝着从铜官里蹦出来的僵尸看了过去。
    没有面罩，僵尸的脸上除了有几个缝合的痕迹之外，基本没有任何的损伤。而她脸上的表情也清清楚楚！
    她在笑！笑得很开心，也很凶狠。
    “她移魂了！”我立刻开口大吼。
    吼声还没有落，已经换了灵魂的僵尸手一挥，把我抓住了。
    老祖宗这时的力气大得惊人，我竟然轻轻松松地就被提了起来。
    完全没有我反抗的余地，老祖宗一只手抓着我的头，一只手扣着我的肩膀。用力一扯，我的脖子被掰开了。
    “你的血，对我没克制作用了！”冷哼声从老祖宗新的身体里传了出来。她张开了嘴，直朝着我的脖子咬了过来。
    这个时候，我没有担心自己的命。我的注意力反而是注意到了老祖宗的嘴。我发现她的嘴里并没有像是獠牙一样的尖牙。
    上下的两排牙齿和常人没有任何区别。
    就在我看清楚老祖宗嘴里牙的一瞬间，我的脖子就传出了一阵剧痛。
    不用说，我的脖子再次被咬开了。
    我以为会感觉到鲜血快速从身体里抽离，可却没想到下一秒，我被重重地推开了。
    本能的抬手摸了一下脖子，发现脖子上的伤口并不深，只是有两排牙印，鲜血也只是稍微从齿痕里渗出来。
    我一脸奇怪，抬头朝着老祖宗看了过去。
    她连退了好几步之后才停了下来，微张着嘴，我看到他的嘴里在冒着烟。而他遍布伤痕的脸上，双眼则奇怪地看着我！
    枪声停下了，朱杰不知道从哪个角落跃到了老祖宗的身边。紧接着，那一对情侣还有陈自强都到了老祖宗的身边。
    慕容洁则在此刻到了我的身边。
    除此之外，小神婆，瘦猴和李萍儿也聚了过来。
    老祖宗咬着牙，恨恨地瞪着我。朱杰他们则满脸奇怪。
    我也奇怪，李萍儿说我的血能够杀死老祖宗，可是对她却好像并没有太大的克制作用，只能伤她，却不能要了她的命。
    而后，老祖宗又说我的血对她没有用了，但又还是伤到了她？
    这太奇怪了。
    就在我思考之时，李萍儿的声音传了出来，“曌远，我在你身体里种下的那条蛊，你拿走了？”
    我怔了一下，也明白是怎么回事了！
    是有蛊的血才能够杀老祖宗，而老祖宗也肯定以为我体内的血是含有蛊的血。
    可没想到，我的血已经换成了麒麟血！
    我想明白的时候，小神婆的声音也跟着传了出来，略有些不好意思，“蛊被我的麒麟血逼出来了，在我这！”
    李萍儿这时没有了以前那般的温柔模样，她朝着小神婆翻了一下白眼。
    但也没有多说什么，连忙朝着前方的老祖宗看了过去。
    “萍儿，我弟弟呢？”接着，慕容洁的声音传了出来，脸色十分焦急。
    我看到李萍儿挑嘴淡淡的笑了一声，“放心，他很安全，你很快就能见到他了。”
    “李萍儿！”李萍儿的声音这才刚落下，一声怒哼传了出来。是老祖宗的声音，“我对你不薄，你为什么要背叛我？”

第五百八十一章 别杀她！
    “要怪就怪你们算计了我妈！”李萍儿咬牙朝着老祖宗大喝着，“刘嫂只是需要一个替身而已，你们却介绍了我妈和刘嫂认识。”
    “在我妈死的那一天，我就已经发誓了，你们既然算计她，我就要算计你们！”李萍儿牙关紧咬，用力的握着拳头，神色狰狞凶狠，一点也不像是我认识的那个。
    “那个人和你根本就没有血缘关系！”老祖宗没有开口，是他身边的朱杰愤怒的吼着。
    “可是她把我养大了！”李萍儿又大喝着。
    这一下，不管是朱杰还是那一对情侣，连老祖宗的眉头都轻轻皱了起来。
    我们双方都没有再说话了，都只是狠狠地瞪着对方。
    我们所在的区域安静得不像话，倒是在我们身后，观音殿所对应的那间空间里，突然传出了一声大喝，而后又有一声枪响传出。
    “下一个接着上！”豁青云的声音再次传了出来，“张真人的尸体快要烧完了，一定要在这之前把她的神识磨光！”
    我也算是明白了，原来豁青云是想要借着张真人火化的尸体，把双瞳女尸的恶灵完全消除。
    “哼！”这时，一声冷哼传了出来，“那房间里好像还有一个有趣的玩意儿。不如我们就去帮一帮她！”
    “把那老头的尸体毁掉！”最后，老祖宗开口大喝。
    老祖宗身边的人立刻点头，二话不说朝着房顶翻了上去。
    “已经来了一个恶的，不能让另外一个也逃过一劫！”小神婆果断的开口，跟着一起翻上了房顶。
    紧接着，慕容洁，李萍儿和瘦猴也跟着小神婆一起翻到了屋顶上。
    几乎是在同时，老祖宗和朱杰他们也翻到了屋顶上，朝着另外一边的广场快速跑去。
    我也想要跟上。
    可是我才刚踏步而已，一阵剧痛又从我的胸腔里窜了出来。
    我胸口的胁骨绝对已经断了几根。
    这一刻，我感觉到有一根胁骨似乎要从我的体内穿透出来。我实在没有力气翻上屋顶了。
    无奈，我只能抬头朝着屋顶看了过去。
    这时，慕容洁，瘦猴和李萍儿已经和老祖宗他们斗在了一起。
    老祖宗力大无穷。整体能力比起之前她的那具尸体还要提升一些。
    而朱杰，和那一对情侣的身手也十分不错。至于陈自强，虽然智商不高，也没有什么招式，可也胜在力气巨大！
    我们这边，慕容洁的身手最高，小神婆也十分不错。而李萍儿只是表现得不弱而已。
    至于瘦猴，只能趁机捣乱而已。他没有给慕容洁他们三个女人拖后腿就已经相当不错了。
    不管怎么样，老祖宗那边的实力比起我们这边强上了许多，无论怎么看，老祖宗都能够轻松的解决掉慕容洁他们才对。
    但是李萍儿总是会在关键时候洒出不知名的药粉，稍稍扭转一些败势。
    而小神婆有不常寻常的本事，看起来又恰好可以克制我这位已经占据了僵尸身体的老祖宗。
    所以一时半会儿，倒是把老祖宗他们拦了下来。
    可是，我越看越觉得不对劲。
    按理来说，在另外一边还应该有陈武那一些人的，现在整个房顶上都翻了天了，陈武他们不可能看不到的，也不可能不做出回应。
    可现在，却并没有听到任何除了屋顶上之外的其他声音。
    “不对，不对！”我稍怔了一下，但很快就摇起了头，“不是，不对劲的地方不是陈武，而是另外一个方面，是哪里？是哪个方面？”
    我刚想细想陈武的问题，但是却突然意识到。陈武没有出现，也没帮任何一方，说明他最多最多就是出了什么意外，被什么人给挡下了。
    他不是关键。
    我低下了头。
    恰巧就在这时，广场外的颂经声猛地增大。
    哪怕是房屋将广场挡住了，可是我却还是能够看到火光又变得更亮了。不用说，火化张真人的火焰在这个时候变得更盛了！
    风，突然间传了出来。
    而这股风，竟然是从广场那边传出来的！
    明明有几个房间把我和广场之间阻拦了起来，可是我却还是能够清清楚楚地感觉到了有风透过了墙壁刮到了我的身上。
    只不过，这风对于我来讲，却有着相当大的意外。
    因为在这风刮在我身上的时候，我感觉到了一阵清凉的感觉钻进了我的身体之中。我混乱的脑子也在这时变得轻松了许多。甚至，连胸口处的剧烈疼痛也减弱了一大半。
    我瞬间反应了过来，这肯定是张真人的尸体焚烧之时带来的奇特力量。
    “啊！”
    就在我感觉到了舒服多了的时候，惨叫声又在这时传了出来。
    惨叫声有两道，一道是来自于楼顶上的老祖宗。
    一道是来自于我身后的观音殿对应的那间空房。
    这两声惨叫都是女声。
    不用说，一道是老祖宗，一道肯定是那双瞳女尸。
    颂经声越来越大，老祖宗和双瞳女尸的惨叫声也越来越大。而我却感觉到了思绪越来越清晰，脑子转得越快。
    甚至没有多久，我还感觉到了有一个声音在我的耳边小声地呢喃着。
    那声音是我自己的，他在帮我重新复盘这几天所经历到的一切。
    所谓当局者迷，旁观者清。
    我在听着这突如其来的古怪的另外一道声音之时，一个又一个被我忽略了的细节点被我以旁观者的角度渐渐的找了出来。
    完全不知道过了多久，我狠狠地一怔，连忙抬头朝着老祖宗看了过去。
    我看到，老祖宗抱着头，痛苦的惨哼着。在她的惨哼之中，我看到她身上那些缝起来的伤口慢慢地裂开着。
    就好像有无数双有力的大手在他的身上撕扯着。
    再这么下去，老祖宗这具新得到的身体肯定会被撕成碎块。
    这一幕印在了我的脑海里，让我猛地一颤。
    终于，我刚刚挑选出来的一些细节猛地一下串在了一起。
    “原来是这样！”我打了个寒颤，身上冒出了一股股冷汗。连忙把目光从老祖宗的身上收回来！
    可就在我的目光移开之时，从广场处传出来的颂经声高亢到了极点。在我听起来，好像是广场上那些颂经的道士们已经在撕声力竭的大吼。
    正所谓否极泰来！
    这如同数十个人一同嘶吼而传出来的颂经声在到达音调最开处的时候，猛然停止！
    而随着颂经声一同停止的还有高高燃起的火焰。火光突然消失了，整个空间都变得漆黑。
    同时，老祖宗和双瞳女尸的惨叫也在这时落了下去。
    “成功了？”紧接着，我听到从我身后的房间里传出了一声询问，而后便是高亢的惊喜叫声。
    “去死吧！”另一边，又有一声大吼从屋顶上传出来。只见到，从屋顶靠近广场的那一端，有一个和慕容洁长得有七八分相似的年轻男孩窜了出来。
    他的手里拿着一把和李萍儿之前给我的一模一样的短刀，朝着我老祖宗砍了过去。
    “不要！”而我，则连忙朝着那男孩大声吼着，“不要杀她！”

第五百八十二章 博弈！棋子！
    不能杀他，绝对不能杀他。
    然而我还是已经晚了。我这才刚刚吼出来，那男孩就握着手里的刀，重重地砍在了老祖宗新换的身体的脖子上。
    他手里的刀的刀锋利得不像话，而且我还能看到，在刀锋上似乎还抹着一层白色粉末。
    那男孩的力气也十分大。他砍下来的那一刀像是闪电一般砍中了老祖宗的脖子。
    那把刀几乎没有任何阻碍，直接从老祖宗的脖子上透了过去。
    紧接着，就只见到老祖宗的头从她的脖子上滑了下来。
    男孩的动作还还没有停下，以极快的速度从她上衣的口套里一掏，嘴里大喊着，“尝尝张真人的骨灰！”
    话音一落，男孩伸手朝着老祖宗一洒。
    白灰色的粉末直接从他的手中洒到了老祖宗无头的身躯上面。
    我也看了出来，男孩刀上的白色粉末，应该也是张真人的骨灰了。
    眨眼之间，骨灰便洒到了老祖宗的身上。奇异的一幕出现了，只听到‘腾’地一声，老祖宗的身体上面冒出了熊熊大火。
    老祖宗的生命似乎在这一刻完全失去了。着了火的身子扑通一声倒在了房顶上，然后从房顶滚落，正好落到离我不远的地方。
    尸体落地的砸响声和火焰的温度终于把我激醒。我连忙抬头朝着屋顶看去。
    正好看到朱杰他们那一群人，面无表情，冷冷地盯着慕容洁和随后出现的那男孩。
    他们这表情让我瞬间明白了，我之前考虑到的情况绝对没有错。
    咬牙轻喝了一声该死。
    我忍着胸口的巨痛，把跌在我不远处的短刀捡了起来，然后狠狠地咬着牙，转身朝着放着双瞳女尸的房间跑去。
    我胸口的肋骨已经断掉了好几根，只是简简单单从地上把刀捡起，然后又站起来就已经让我疼得全身直冒冷汗。
    在我朝着放着双瞳女尸房间里跑去的时候，鲜血更是不受控制的从我的喉咙里涌出来，让我不断的哇哇吐血。
    可是胸腔里出现的感觉再不好，我也只能咬牙忍受着，因为我想到的事情实在是太可怕了！
    老祖宗实力毋庸置疑，而且这山壁就算是再险峻，她也能够轻轻松松的飘上来。
    换句话说，她早就知道了真正的铜棺放在了哪里！
    还有那一天她在院子里袭击我们的时候，她想要逃走也太容易。就如同当天我们分析的一样，她随随便便从哪里直接往山里跃去就行了。
    可是她偏偏跑到了张真人的住所，而且还恰好把张真人房间的墙壁推倒了，让张真人房间之后的空间暴露了出来！
    她，是故意的！
    她撞倒了那堵墙，是因为她想要提醒我失踪之谜！
    就和张真人一样，她想让我解开谜题。
    为什么她要这么做？
    答案已经十分明显了。
    张真人一再的提醒我，是想让我破了他杀人的案子。而后又几乎是把答案告诉我了一般，让我明白的消失之谜。是因为张真人想要考验我，只要我的实力合格了。我就能参与这一次除魔事件之中。
    我，是张真人的一枚棋子！他的想法很简单，他一定知道我的血对老祖宗有克制作用，他想让我帮着豁青云一起除魔。
    而很明显，老祖宗撞破墙壁，也是想要让我明白，墙壁之后还有另外一个空间。
    她同样是想要让我参与这次除魔事件之中。
    也就是说，我除了是张真人的棋子之外，还是老祖宗的棋子！
    她为什么要这样？
    根据现在的情形发展来看，是因为她想要得到的根本就不是铜棺里的尸体。
    我可以推测，老祖宗想要得到铜棺里尸体这件事，同样是她布下的一个局。
    布局的目的十分胆显，勾出他们团队之中的‘卧底’，同样利用铜棺里的尸体和我们周旋。
    这两点，她现在已经达到了。
    李萍儿这个倒勾被她拔出来了，而她也成功的利用这具尸体和我们周旋了许久。
    而这两个目的，则是为了最终的目的来服务！
    她最终的目的，是想要得到那具双瞳女尸的身体！
    没错，一定是这样！
    双瞳女尸是仙人之体，而且至今还有恶灵。我想我老祖宗的本事再大，也不可能凭空抢了双瞳女尸的身体。
    除非，双瞳女尸身上的那恶灵被除掉了。双瞳女尸成了一具真正的空壳，她才有机会。
    现在，不正好就是机会吗？
    张真人舍身，再加上豁青云住持，牺牲了不知道多少人民警察的情况之下，双瞳女尸身上的恶灵一定被消除了。
    对于老祖宗而言，我们也必定要进入到这场局。
    因为我们如果不入局，老祖宗只是单纯到了他的人到了。豁青云一定会防着他。这样一来，老祖宗就不能确定双瞳女尸的恶灵是不是一定会被豁青云除了。
    就算我们不入局，老祖宗不出现躲起来，可是豁青云也一定会防着，不能百分之百放心消除恶灵。别忘了，李萍儿来了，豁青云是和李萍儿还有张真人一起布的局。
    就算老祖宗躲了起来，豁青云也知道她就在附近。
    无论如何，老祖宗只能让我们一行人入局，来安豁青云的心。
    而现在，我们入局了。以全力和老祖宗拼死相搏。也能让豁青云全心全力的借着张真人的力消除双瞳女尸的恶灵！
    他做了，我之前听到的欢呼声，就一定代表双瞳女尸的魔被除掉了。
    老祖宗既然已经轻松的进行了一次移魂，现在要进行第二次移魂也绝对不是问题！
    砍了她的头，烧了她新得到的身体，不过就是一种解放她灵魂的形式罢了。
    或者说，那男孩甚至还算得上是帮了她一把。
    因为有身体的老祖宗，行动是可以预料的。
    我猜，她想在有身体的情况之下进行移魂，就一定要身体与身体相触。
    可现在身体没了，灵魂出现了。她一定能做到神不知，鬼不觉的得到双瞳女尸的身体。
    一定是这样！一定是这样！在这一场博弈之中，是老祖宗胜了一筹！
    终于，我忍着疼痛跑到了放着双瞳女尸的木棺材，二话不说蹲了下去，
    我又呕出了一口因为肋骨断掉了而绞出来的鲜血，也顾不得血液之中已经含有肉沫了。
    我狠狠地看着这具双眼紧闭的双瞳女尸。
    也没有去管我的血是不是对双瞳女尸有作用，飞快的抬起刀在自己的掌心抹了一下，让短刀的刀锋全都染满鲜血后。我便双手持刀把刀高高的举了起来。
    由于老祖宗是放在棺材里的，所以我只能从上往下刺进去。
    “尘归尘，土归土。老祖宗，这个时代不属于你了，安息吧！”我大喝着，扬着手里的短刀狠狠地刺向了双瞳女尸的脖子。
    双瞳女尸本来就是呈干尸之状，这把刀虽然短，但是刃却宽。我相信，如果我的刀真的能完全刺进双瞳女尸的脖子上，也一定能够把她的头完全切下来！
    为了达到这个目的，我把剩下的所有力气全都使了出来。
    然而，就在我的刀往棺材里狠狠刺去之下，异变突起！
    我果然没有猜错，老祖宗想要得到的就这具双瞳女尸！
    在这一瞬间，双瞳女尸紧闭的双眼在这一刻猛地一下睁开了。
    双眼中，四颗如同羊瞳一样的瞳孔都直勾勾地看向了我，充满了愤怒，充满了怨恨。
    与此同时，她抬起了那一双干瘦的双手。
    一只手抵在了她的脖子前。
    我的刀也在这一刻，刺进了她的掌心之中，速度慢了下来。
    我不想放弃，大喝一声，力气不减，依然往下刺去。
    我能清清楚楚地感觉到我刺下的短刀的刀尖刺穿老祖宗的掌心，接着刺进了她的脖子里面。
    可就在我想要更进一步的时候，老祖宗另外抬起的手却握住了我持刀的两只手，而后往上一撑。
    老祖宗现在的力气并没有多大，可我也已经到了极限了，实在是对抗不了她。
    我手里的刀，终于还是停了下来。

第五百八十三章 仙人相助
    我手里的刀绝对已经刺进了老祖宗的脖子里。
    我自认为，只差一步，绝对就只差一步了，我就可以把老祖宗的头切下来。
    所以即使现在，我刺进老祖宗脖子里的刀已经停了下来，可我还是没有后退，而是竭尽全力的按着刀柄。
    我的双手已经开始抽筋了，意识也开始渐渐的变得模粗。但是我还是不想放弃，死死的抵着刀柄，想要再往下刺进去。
    为了给自己打气，也为了吓唬已经睁开了双眼的老祖宗，我张嘴大吼着，“你归天吧！”
    可哪知道，我的声音这才刚刚落去而已，老祖宗也张开了嘴。
    她明明只是一具干尸而已，可是在她张嘴之后，一声无比尖锐的叫声从她的喉咙里传了出来。
    那叫声锋利的像是一把刀一样，刺进了我的耳朵里，而后更是涌进了我的脑子之中。竟然让我差点昏过去。
    与此同时，一股可怕的力量撞到了我的胸口上。我情不自禁的狠狠吐了一口鲜血，而后人更是不由自主的腾空而起，往后倒飞了出去。
    在倒飞的过程中，我看到那装着双瞳女尸的木棺传出了一声无比剧烈的嘭响，棺材被炸得四纷五裂。
    也不知道我现在是到了生死边缘的弥留之际还是因为其他的，我竟然能够看到许多看不见的东西。
    我看到，在棺材炸开的地方，竟然传出了一道透明的涟漪。
    那涟漪好像有着无比强大的力量，快速的朝着四周扩散出去。
    房间里的人，不管是豁青云，还是那些活了下来的警察，在被这涟漪击中的瞬间，都被弹飞了。
    门口处，已经又重新聚在了一起的小神婆，瘦猴，慕容洁和她的弟弟，也在同一时刻被那涟漪击中了，同样倒飞了出去。
    “嘭！”的一声从我的后方传出，这是我落地而传出的砸响声。
    又一口鲜血从我的嘴里喷了出来，我似乎再也没有办法支撑下去了，眼皮沉重如铁，脑子里更是一片模糊！
    就这样结束了吗？
    不，我不想认命！
    我死死的握着拳头，紧咬着牙关，狠瞪着双眼，努力的抬头朝着炸裂的棺材处看去，同时也想要从地上爬起来。
    可是我爬不起来。
    而且我也看到了让我无比吃惊的一幕。
    我看到，老祖宗站了起来，身子还缓缓地往上飘了起来。
    很快，她就飘到了屋顶的高度，四只瞳孔在这时泛着幽幽地绿光，死死地盯着我。
    随后，她缓缓地把覆在脖子上的手扯开，让刀从她的脖子上拔了出来。
    明明我的精神已经快要涣散了，但我的视力却变得更好了。
    我不但看到了一些我平常根本就看不见的东西，我还能清晰地看到老祖宗脖子上的伤口，甚至伤口内已经变成了黑色的骨头！
    这时，老祖宗抬起了另外一只手，把卡在她掌心之中的刀拔了出来。
    将刀往上空轻轻一扔，下一秒她就接在了手里，稳稳地握住了刀柄。
    紧接着，她的手一甩，那把短刀便如飞箭一般地朝着我射了过来。
    我的双眼在这一刻瞪到了极限，我已经没有一丝力气了，只能眼睁睁地看着这把飞刀把我的性命夺走。
    “嘭！”可就在这时，一声剧烈无比的枪响声传了出来。
    紧接着，便是‘当’的一声脆响，那射向我的刀被子弹打飞，重重地钉进了我的脑袋的边缘。我甚至能感觉到，我的脑袋靠着刀的地方，头皮已经被割破了。
    还没有来得及感觉到庆幸，我便听到一连串的剧烈枪响传出。
    是慕容洁，她似乎也受了不轻的伤，踉踉跄跄的扶着门框，一枪又一枪的朝着飘浮在半空中的老祖宗。
    然而这些子弹就如同泥牛入海一样，打进了老祖宗这具双瞳身体之中，没有对她造成一丝伤害。
    我已经两次差点把老祖宗干掉了，她对我似乎也恨到了极限。
    这时，她根本就没有管慕容洁，而是厉啸一声，身体一俯，朝着我快速的冲了过来。
    在向我冲出来的时候，她朝着我凶狠地伸出了双臂。这具女尸的手上本来就有指甲，此时我只觉得那指甲像是一把把锋利的刀子。慑人心魄。
    不到一秒钟，老祖宗就已经冲到了我的跟前，她的指甲也已经碰到了我的脖子。
    已经有死无生了！
    可是我还是不愿意认命，只是狠狠地瞪着双眼，努力的张着嘴，我想要告诉她。如果我真的死了，到了下辈子我一定会追杀她，无论如何我一定要让她去见阎王。
    我实在是没有力气把这些话说出口，可是老祖宗却好像已经知道了我心里所想的。我看到她那诡异的四只瞳孔里也冒出了凶狠的光芒。
    指甲，没进了我的脖子里。现在我的已经感觉不到疼痛了，我只是觉得冷，一种深入骨髓的冰冷。
    然而，这冰冷感没有更近一步加深。
    因为就在这时，时间好像停了下来。
    我动不了了，连已经把指甲刺进了我脖子里的老祖宗也动不了！
    就在我不知道发生了什么事的时候，又有一幕我平时无论如何也看不到的情景出现了。
    在我老祖宗的身后的那堵墙上，有一道涟漪淡淡的散发了出来。
    在那涟漪之中，有一个透明的身影自墙的另一面透墙而出。
    在认清楚那身影的时候，我的眼睛不由自主地瞪大了！
    那身影，分明就是马教授的样子！
    他，真的成仙了吗？
    因为我除了看到他透明的虚影之外，我还看到，他透明虚影的身旁还有淡淡的七彩光芒。
    就在我不可思议的注视下，马教授在半空中缓缓地踏着步子，每踏出一步，他的脚下就会出现一道透明的涟漪。
    在没有多长的时间里，马教授的虚影就缓缓地走到了老祖宗的身后。
    旋即，他伸出了手，轻轻地点在了老祖宗的身体上。
    就在马教授碰到老祖宗的瞬间，他的身影好像是受到了一股庞大的力量吸引似的，猛地一下进入到了老祖宗的身体之中。
    也就是在这一瞬间，时空又恢复了正常。
    我本能的仰面一躺，完全躺到了地上。
    而指甲已经刺进了我脖子里的老祖宗也在这时快速的把指甲抽了回去，然后重重地倒在了地上，疯狂的挣扎了起来。一声声可怕的吼声也不断的从她的喉咙里传出。
    我看到的那一幕实在是太不可思议了，彻底颠覆了我对这世界的认知。但我不敢怀疑，也没有时间去怀疑。
    我知道这是马教授在帮助我们，于是拼命的伸出一根手指指着地面的老祖宗，努力的张嘴说着，“杀！”
    可是我实在发不出声音。
    不过好在，他们全都明白了我是什么意思，豁青云第一个朝着我老祖宗扑了过去。

第五百八十四章 锥心之痛
    果然，会一些特殊能力的人身手一般都十分强。我居然看到豁青云在朝着正在地面上不断惨嚎着的老祖宗扑去之时，身子紧贴着地面，好像是在贴地飞行一样。
    豁青云手里提着的，是一把木剑。
    几乎眨眼之间，豁青云就扑到了老祖宗身边，大喝一声，木剑朝着老祖宗狠狠地刺了过去。
    这个时候的老祖宗，竟然还有能力反抗。
    我看得出来，豁青云这一剑是直刺向我在老祖宗脖子上刺出来的那个伤口的。
    但眼见到豁青云手里的剑要刺进那伤口里的时候，在不断挣扎着的老祖宗居然猛地一抬手。竟然把豁青云手里的木剑握住了。
    豁青云似乎没有感觉到意外，只是立刻大吼一声，翻身从地上站起，他握剑的手紧跟着猛地一扭！
    豁青云手里拿着的明明只是一把木剑而已，但却十分锋利。
    他就这么一扭，我居然看到老祖宗握着他木剑的五根手指，被他全数削掉了。
    一声更加痛苦的大吼声自老祖宗的喉咙里冒了出来。
    这一幕也让我回光返照一般，精神涣发了许多，双眼瞪到了极限。
    至于豁青云，在削掉了老祖宗五根手指之后，立刻抬剑，又朝着老祖宗的脖子刺了过去。
    可就在这时，老祖宗猛地张开了嘴。
    在最开始我听到的那一声无比刺耳的叫声再度从老祖宗的嘴里传出。
    我再一次看到了一道看不见的透明涟漪自老祖宗的嘴里荡出。
    这涟漪瞬间击在了豁青云的身上。又如同上次一般，豁青云被击飞了出去。
    旋即，老祖宗快速的从地上翻身而起。
    她现在应该也十分不好受，她干枯的脸上露了十分痛苦的表情。可即使是这样，她还是转过了头，愤怒的瞪了我一眼。
    然后二话不说，朝着门口扑了过去。
    她想走！
    慕容洁在最短的时间内反应了过来，二话不说，抬枪朝着老祖宗开枪射击。
    可是老祖宗奔跑的速度极快，而且子弹根本就没用。
    只是开了一枪，子弹打进了老祖宗的身体里之后，老祖宗就已经跑到了门口。
    而这时，我心中一骇，心情异常紧张。
    老祖宗竟然跑到了门口的李萍儿跟前！
    跑过去之后，她二话不说，抬起了一条胳膊，手掌紧闭，如同刀一样，狠狠地朝着李萍儿刺了过去。
    然而眼见到如此，一双手突然出现，以极快的速度把李萍儿推开了。
    老祖宗的手瞬间崩得笔直，刺了一个空！但是她的动作连一秒钟都没有停止，那刺空的手臂猛地朝着推开李萍儿的双手所在方向一挥。
    鲜血，猛地飚射了出来。
    那血离我很远很远，可是却只觉得离我很近很近。因为在那血飚出来的时候，我的视线变得一片通红。
    我的胸口，好像被一股重锤击，差点停止了跳动。脑子里也冒出了极度响亮的‘嗡嗡’声！
    那推开李萍儿的人，是瘦猴！
    老祖宗挥手这一下，正好挥在了瘦猴的身上。而且恰恰好，是挥在了瘦猴的脖子处！
    狂飚出来的鲜血已经让我明白了，老祖宗撕破了瘦猴的动脉！
    我不知道老祖宗是怎么离开的。在那一刻，我的眼里只有瘦猴。
    在脖子被撕开的那一刹那，瘦猴就抬起了双手捂住了自己的脖子。可是他无论如何用力，从动脉处飚出来的鲜血都无法止住。
    很快，瘦猴无力的倒了下去，李萍儿和慕容洁一同伸手接住了他。也同时伸出了手覆在了瘦猴的脖子上。
    我看到她们都拼命叫着，可是我却任何声音都听不到。
    我看到她们的脸色变得越来越难看，瘦猴的脸色则越来越苍白。
    不知道过去了多少秒，慕容洁和李萍儿的双手从瘦猴的脖子上移开了。她们一边叫喊着，一边摇动着瘦猴的身体。
    可是瘦猴，却只是躺在她们两人的身上，低垂着的双眼一动不动地看着我。
    他，死了！脸上的已经毫无生气可言。
    可是我却能看到他挑着嘴，在冲我笑，笑得很真诚，笑得很开心。
    痛！不可言喻的痛从我的胸口上，脑子里，身上各个地方冒了出来。
    一种不知道怎么来形容的发堵感也在这个时候冒了出来。喉咙里，鼻子里，眼睛内，耳朵中，整个身体里面都被堵住了。
    然后这种拥堵感又变成了发胀感。
    我觉得，全身似乎都要完全胀开了。
    最终，我情不自禁的张开了嘴，滚烫的液体从我的嘴里吐了出去。视线也在那一刹那变得漆黑无比。
    然而古怪的是，我的思绪却并没有就此消失。
    我感觉到了自己好像是在一片漆黑的空间里，什么都看不到，连我自己都看不到。
    “小远！”突然，一声轻唤从我的背后传了出来。
    我本能的转身，视线猛地变得清晰无比。
    明亮的光芒照在了我的身上，让我觉得很温暖。轻风吹在我的身上，让我觉得很舒适。
    眼前，竟然是落凤村的后山。
    那颗巨大的榕树就在我的身边。
    而叫着我的人，是瘦猴！
    那一刹那，我视线消失之前见到的那锥心一幕浮现在了我的脑海里。我连忙朝着瘦猴走去，同时张开嘴，但却哑口无言。
    “小远！”瘦猴咧嘴朝着我笑了笑，声音很轻，“再也不能跟你一起去偷村长家的鸡了。也没法在你读书的时候给你煮东西吃了。”
    “以后的路，你要一个人走了！”瘦猴缓缓地朝着我走了过来，一边走，还一边向我说道，“真幸运，这些日子和你一起经历了这么多的事。可惜，我以后再也不能陪你一起走下去了。”
    瘦猴说着话已经走到了我的跟前。
    我很想开口，求他不要走，求他跟我一起走下去。
    可我无论如何也张不开嘴。
    我想伸手拉住瘦猴，不管他会不会转身离开，我只想拉住他。
    可无论如何，我都没法动弹。
    倒是瘦猴，抬手轻轻地放到了我的肩膀上，轻轻地拍了两下。就好像以前我们经常那么做的一样。
    最后，瘦猴的手搭在了我的肩膀上。
    风，突然间变得很冷。
    阳光，也开快速的变暗，变红。
    我身边的榕树，以极快的速度枯萎。
    而我眼前的瘦猴，他的脸以极快的变得苍白，五道仿佛是被野兽撕破的伤痕也快速的出现在了他的脖子上。
    刺眼的鲜血从他的脖子处流了出来。
    他放在我肩膀上的手的力气也渐渐变大，不到几秒，我就感觉到了剧烈的疼痛。
    下意识的看了我的肩膀一眼，只见到瘦猴的手已经嵌进了我的肩膀里。
    连忙转头朝瘦猴看了过去。我不由得愣住了。
    因为这时，瘦猴的表情已经变得无比狰狞，五官似乎完全扭曲了。
    “杀了她！”阴沉的声音从瘦猴的喉咙里传了出来。
    “杀了她！”
    “杀了她！”
    “杀了她！”
    他抓着我的肩膀的手越来越用力，不断吼着，声音也越来越大。到了最后，我整个耳畔都只剩下了这让人头皮发麻的吼声。

第五百八十五章 猎人与猎物
    猛地，我的视线变得漆黑一片，耳中也只剩下了‘嗡嗡’的响声。
    但还是和之前一样，我的思绪并没有就此消失。
    也只是过了不到一秒钟而已，听觉猛然间恢复了过来。
    “杀了他！”
    可是没想到，我听到的第一个声音就是这三个字！
    这三个字就好像是一柄尖刃似的，猛地在我的脑子里一刺。
    我以为这是瘦猴的声音，一股不知名的力气快速的在我的身上游走。几乎只是刹那间而已，我觉得身子很轻，精神状态也异常的好。
    也就是在同一时刻，我睁开了双眼。
    漆黑的夜空，满天的繁星第一时间映入了我的眼帘之中。
    还只是看了一眼。
    突然间，又有一声呼喝传了出来，“杀了他！”
    还没有转头，我就分辨了出来，这不是瘦猴的声音。
    这声音很沉，充满了愤怒。
    而且除了这声音之外，耳边还有极度嘈杂地声响。
    这些声响中，有愤怒的狂吼，有慑人的尖叫，还有紧张的呼喝。
    我连忙转过了头去。
    不由得眉头一皱。
    我的眼角余光瞟到，我正躺在一台板车上。我的身上还盖着被子。
    而在我的周围，围了四个人。
    从背影瞬间就能分辨出来，是三名女性和一名男性。
    三名女性，我几乎不用想就能知道，那肯定是慕容洁，小神婆和李萍儿的背影。
    而那男性！
    在看到他背影的瞬间，我下意识的认为那是瘦猴的。
    但不到一秒钟我就知道了，那不是。
    因为那背影没有瘦猴的高，也没有瘦猴那么瘦。那是一个我并不熟悉的背影。
    我的心里一凉，悲痛莫名！
    李萍儿，慕容洁和小神婆都在，他们和那我不熟悉的男性背影把我的前后左右都围了起来。
    唯独只有瘦猴不在！
    他死了！他真的死了！
    我狠狠地咬住了牙。
    我很想哭，但我却知道，现在还不是哭的时间。
    因为，在他们四人的包围圈外面，还有许许多多的人。
    这些人，身上的穿着看起来都比较破旧，而且人也十分消瘦。
    他们的手里拿着各种各样的东西，有拿着锄头的，有拿着扁担的，也有拿着菜刀的。
    他们，好像疯了似的朝着这边扑了过来。
    但是我也看得出来，他们每个人的眼中都没有任何的神采，脸上也没有什么表情。而且行动也并不怎么迅速。
    更重要的是，他们的目标应该是我。每一双无神的眼睛都是看着我的。
    我之前听到的那一声‘杀了他！’的声音也是从他们的嘴里传出来，只不过断断续续的！
    而他们也只是朝着我们扑过来，并没有动手。
    所以人虽然多，但却并没有对慕容洁他们四人造成危险！
    这些人也应该都是普通人，看他们的状态好像是被催眠了。所以慕容洁他们也不敢真的下死手，只是努力的拦着他们。
    我立刻活动了一下身子。
    既然他们的目标是我，而且行动又不怎么迅速，只要我能动了，主动逃离这里，危险应该就能解除了。
    然而，就在我默默地活动自己身体的时候，我的眼角余光猛地瞟到。在这些面无表情的冲向我的人群后方，有一片草丛里，矮身躲着一个人！
    那个人，我一眼就看了出来。正是那捞尸情侣中的那个男人。
    他躲在草丛里，手里握着一把小小的匕首。
    他的视线并没有落到我的身上，而是注意着拦住那些面无表情的人的慕容洁他们。
    我的脑子，前所未有的转得快了！
    只是一个瞬间而已，我便明白了他的意图。
    这些看上去是要把我杀之而后快的普通人并不是真正的杀招。
    那躲在草丛里的人才是！
    他之所以看着慕容洁他们，是因为他并不知道我醒了。而他是想要找寻慕容洁，李萍儿，小神婆和那我不认识的男子的破绽，好从破绽冲过来，用他手听匕首结束我的性命！
    我本能的张嘴，想要通知慕容洁她们四人！
    可下一瞬间，我立刻闭上了嘴。然后回过了头，默默地闭上了双眼。装作自己还没有醒过来，只是用耳朵却仔细地听着四周传出来的动静。
    我之所以会这样，是因为我默默活动身体的时候，我的右手手臂碰到了一个硬物。
    这硬物很凉，是长条形的，也很窄。
    很容易就摸了出来，这是一把刀，应该就是我两次差点结果了老祖宗的那把短刀。
    也不知道是谁，居然放进了我盖着的被子里，也正好放在了我的身边。
    我没有出声，只是缓缓地移动了自己的手臂，紧紧地握住了刀的刀柄。
    同时我也感受着自己的身体。
    伤虽然还没有全好，我还是能感觉到了胸口处隐隐生疼，但我知道，我已经可以自由活动了。
    手里有刀，身体也没有太大的问题，我安下了心，闭目仔细地听着周围传出的动静。
    那些人虽然不会直接伤害慕容洁他们，但到底人还是太多了。不知不觉的时候，我就听出来了，四个人没有最开始那么轻松了。
    可是即使是这样，四个人还是不断的鼓励着身边的人，让他们坚持住，说着只要坚持到太阳升起就没事之类的话。
    我没有管他们到底能不能坚持过去，只是默默地等待着。
    也许过了半个小时，也许也过了一个小时。
    总之就在这时，数声轻喝一同传了出来。
    “拦住他！”
    显然，并没有拦住。
    因为我很快就听到一声疾速朝着我奔跑而来的声音，紧接着就是四道慌乱的脚步声。
    我知道，躲藏在一旁的，那一对情侣中的男子找到了破绽，并且已经突破了四人的防御，朝着我跑了过来。
    但是我还是没有动，只是紧了紧握刀的手。
    “小远！”两秒钟之后，慕容洁，李萍儿和小神婆的声音一起传了出来。充满了惊恐，恐了焦急！
    时机，终于到了！
    我连眼睛都来不及争开，以最快的速度把被子掀开，而后把右手握着的刀移到了胸口处，握着刀柄，往上轻轻一抬。
    我之前余光瞟到这板车的时候，我发现这板车很大，足有半人多高。应该是慕容洁她们想让我舒服一些特别准备的。
    我料定了，那男人既然想要匕首杀我，就一定要跃起来。要么跃到板车上，要么就是借着板车，跃得更高，直接从我的上空落下来杀我。
    而他无论选择哪一种方式，我现在做的都够了。
    直到把刀抬起来，我才猛地睁开了双眼。
    这一刻，我笑了！
    不出我所料，这男人应该是撑着板车的边缘借了力，跃到了我的上空。
    我的刀已经刺直了，而在半空中的他，则一脸惊恐的看着我。
    下一秒，他直落而下，噗嗤一声，我手里的刀从他的身上透体而出。
    紧接着，他身体的重量全都压在了我的双手上，我的双手极速落下，刀柄抵在了我的胸口上才停止。
    而这男子，则沿着刀身快速的滑下，最后滑到了刀的刀柄处，快要贴在了我的身上才停了下来。

第五百八十六章 失忆了？
    那男人很快贴到我的身上了，重量也从刀柄转移到了我的身上，所以我并没有因为他的重压而感觉到不好受。
    不过，即使是刀穿了他的身体，并且让他滑了下来，可是他居然还是没有死去。
    他的双眼瞪着中，眼神之中含有惊恐，不可思议，以及愤怒。
    鲜血也从他的嘴里流出，落到了我的脸上。
    他的眼神，还有流到我的脸上而让我感觉到的流烫感觉与闻到的血腥味，让我一怔。
    尤其是我还能清清楚楚地看到，生气也以极快的速度从他的脸上消失。
    这，是我第一次真正决意义上的杀人！
    也在这一刻，我的内心冒出了极度惶恐的情绪。
    我也害怕了！
    然而这种害怕的情绪还只是刚刚冒出来，瘦猴惨死的样子便快速的浮现在了我的脑海之中。
    愤怒与悲痛同时涌上了我的心头，如同疾风骤雨一般，把刚刚才冒出来的害怕之意拍了个粉碎。
    我眉头一皱，朝着眼前的人看去。
    他居然还没有死。
    不仅如此，他居然还扬起手里的匕首，想要朝我刺过来！
    我怎么可能会让他得逞？在最初的惊恐过去之后，我的心里只剩下了怒火。
    “杀了他！”
    “杀了他！”
    “杀了他！”
    梦中瘦猴对我说的话也不停的在我的脑海之中回荡着。
    当即！我握着刀把，狠狠地扭动着，同时双臂用力，要把这人从我的身上推开。
    推动的刀在这男人的身上绞动了起来，他也在这一刻痛苦的嚎叫着，双手双脚不受控制的胡乱挥舞。更多的血从他的嘴里和他被刀刺破的伤口出飚到我的身上。
    我什么都不管，一边扭动着刀身，一边把他掀走。
    终于，我把他掀到了一侧。
    二话还说，我半蹲了下去，依然不停地用力扭动着刀身，也利用刀朝着他头的方向，狠狠地移动着。
    刺耳的叫声从这男人的嘴里传出，我似乎魔怔了一般，他的声音越大，我手上的力气也就越大。
    鲜血，不知不觉把他整个人都染红了。
    我也不知道过了多久，总之是当我的刀在他的身上切出了一个狭长的口子的时候，他的叫声终于停了下去，人也不再动弹了。
    看着眼前这已经死到不能再死的人，我的心里竟然没有半点波澜。也不知道是我认为他该死，还是真的我已经冷血了。
    在我的眼里，他似乎只是成了一团烂肉。虽然有着人的样貌和身形，可是却和一头猪没有任何区别。
    于是最后，我面无表情的插在他身上的刀插了出来，然后缓缓地转过了身去。
    我想要离开这板车，可这才准备抬脚而已，一阵虚脱感立刻传了出来。
    我抬不动步子，身子也朝着板车上跪去。最后，我只能撑着刀，半跪在了板车上，喘了一口气之后，抬头朝着前方看去。
    慕容洁，李萍儿和小神婆，以及那和慕容洁长得很相似，明明十分清秀，可是却一脸煞气的男孩都瞪大了双眼，不可思议又略有些惊恐的看着我。
    我看得出来，慕容洁，李萍儿和小神婆，全都是一副似乎不认识我的表情。
    我只是稍看了他们一眼，便朝着他们身后的人看了过去。
    那些人肯定是受到了催眠，想要来攻击我。
    慕容洁他们不用担心，可我是不能不上心。
    可没想到，当我抬头朝着那些人看去之时，那些人的双眼之中不再是迷惘之色。而是一个个都瞪大了双眼，惊恐无比地看着我！
    “杀人了！”也不知道过了多久，一声巨大的咆哮从那群中人的一个嘴里传出。
    “杀人了！”
    “杀人了！”
    紧接着，一声又一声咆哮跟着不断的传出。原本一动不动的人群瞬间变得慌乱无比。不少人都不管自己手里拿着的东西是什么，往路旁一扔，然后惊恐无比的跑开了。
    只有短短一两分钟的时间，所有的人都跑光了。现场只剩下了我，慕容洁，小神婆和那男孩几个人。
    而我，则长长的呼出了一口气，心中也不再那么沉重了。
    放下了，跪坐在板车上，大口开始喘气了气。
    “小远！”紧接着，慕容洁他们一起跑了过来。
    “你醒了？”慕容洁跑过来之后，伸着双手抓着我的胳膊。我看到她的眼睛已经红了，泪水在她的眼眶里面打着转，可是却没有掉出来。
    “你杀人了，你居然杀人了！”一旁的小神婆则在愣了一下之后，不可思议的看着我，“你是不是失去记忆了，不知道自己是谁了？”
    我无奈地朝着小神婆翻了一下白眼。
    倒是这时，李萍儿翻到了板车上。也没有跟我说话，只是自顾自地抓起了我的另外一只胳膊，然后把手搭在了我的脉搏上。
    我朝她看了一眼，她则略有些不好意思地朝着我笑了笑。
    “姐！”紧接着，慕容杰的声音传了出来。我本能的转头朝他看去。只见到他瞪着双眼，十分好奇地打量着我，“他怎么跟你说的不一样啊。这怎么看也不像只是一个文文弱弱的相师啊！”
    慕容洁抹掉了眼中的泪水，瞪了一眼慕容杰之后，抬头朝着李萍儿问道，“萍儿姑娘，他怎么样了？”
    “脉搏稳健，已经全恢复了。不过因为躺得太久，肌肉可能有些还没有习惯，气血也稍微有些虚，多活动活动就没有问题了。”李萍儿松开了我的手，又翻身跳下了板车。
    小神婆的声音立刻传了出来，她瞪着我，向我问道，“等一下，你知道你叫什么名字吗？”
    看她这样子，我估计她肯定以为我是被鬼附身了。
    也是，要是以前，我肯定不可能杀人的。
    我又瞪了她一眼，这才回答了她的问题，“我是曌远，我没失忆！”
    所有的人都松了一口气，慕容洁则连忙向我问道，“你早就醒了？”
    我点下了头，“嗯，我醒过来之后，就注意到他躲在一边，猜到他肯定是想要找破绽来杀我，所以故意装成没有醒来的样子。”
    我转头看了身后的人一眼，冷冷地哼了一声。
    我知道这现在的表情肯定是十分难看，所以花了几秒钟调整了自己的情绪之后，我才再度朝着慕容洁她们四人看去。
    又同时他们问道，“我们怎么到这里来了？道观里怎么样了？她最后死了吗？”
    我本能的想要问一下瘦猴，可最后还是没有说出来。
    这已经是心照不宣的事实了，要是再提的话，只会徒增人伤心而已。
    至于慕容洁她们四人，在听到我的话之后，脸上都露出了十分不好看的表情。
    我心里稍稍的变得凝重了一些，趁着他们还没有开口说话，我也跳到了板车下，身体靠着板车，让自己好受一些后，我才开口向他们问道，“我昏迷多久了？”

第五百八十七章 全国通缉
    这地方看上去略有些荒凉，但是在远处隐隐约约可以看到成排的房子。只不过全都是土屋石墙。
    我们现在应该是在一个村子外面。
    而慕容洁，李萍儿和小神婆三个女孩子的脸上都显得略有些脏乱，衣物更是不用多说。如果我不是认识她们，绝对会以为她们是三个美女乞丐。
    而且四个人的脸上全都是一副疲惫之色，气弱神虚，一看就是经过了长途跋涉。
    我一定是昏迷了好几天了。而在这几天里面也一定发生了什么大事。要不然她们也不会这么风尘仆仆的从广城赶到这么一个看上去无比荒凉的小村子？
    更何况他们还带上了我！
    着急地赶到了一处地方，还带着一名伤员，肯定也是为了某件不寻常的事。
    我相信，我想要问的事情他们肯定一时半会儿讲不完。
    于是，我打算从最开始的询问，先问清楚我已经昏迷多久了。
    “你昏迷三个月了！”可没想到，李萍儿立刻说出了一个让我无比惊讶的答案。
    我以为我顶多只是昏迷了几天而已。怎么也没有想到居然会得到这么一个反差巨大的答案。
    以至于我在听到这答案的时候，愣了好半天才反应过来。
    想想也对，伤筋动骨一百天，我胸口的肋骨之前断了不知道多少根，可是现在却已经只感觉到了隐隐约约有些痛感。
    这可不是只有几天就能恢复过来的。
    深吸了一口气，我接受了这个事实。
    然后又向他们问道，“老祖宗呢？她最后怎么样了？”
    “逃了！”小神婆无奈的叹了口气。
    我立刻啐骂了一声该死。
    但慕容洁的声音又立刻传了出来，向我安慰道，“不过她的手臂断了一条，而且也受了很重的伤！”
    “为什么那么多人都让她给逃了？那些道士呢？还有陈武和那些警察呢？豁青云不是也在吗？”我还是有些不痛快，我差点丢了命，瘦猴则付出了生命的代价。甚至连马教授都出手了。
    很有可能，马老是放弃了‘成仙’的机会啊！
    这么大的代价，居然还让她逃了！
    我恨恨地咬起了牙，想要破口大骂！
    “唉！”这时，慕容洁叹了一口气，无奈的摇起了头，“她还有后手。”
    “住在后院的那些人，全都是她安排的。他们来参加这次罗天大醮，就是为了替你的那位老祖宗接应。”
    “还有当天参加罗天大醮的游客里，也有许多她的人。我学长他！”慕容洁顿了一下，一脸苦涩的摇起了头，“那些人以公家的身份，拦住了我学长的同事。但我学长却不认命，结果被他们抓起来了。”
    “至于观里的道士！”这一刻，慕容洁的表情也变得十分不好看了，“死了很多。”
    “她敢在观里大开杀戒？”我愣住了，没想到会是这样的结果。最后，我忍不住又向慕容洁询问着。
    她点下了头，“有很多参加罗天大醮的人，手里都带了武器，也有枪。”
    “当时那里还有普通的游客，又有道士。豁青云带的那些警察们也不敢乱来。最后还是让他们逃了。他们对峙的过程中杀了很多人。”
    “该死，该死！”我愤怒的大吼着！
    我是在骂我的老祖宗，也是在骂我自己。
    无论怎么说，她以前也是君临过天下的人。虽然在历史上，普通群众对她褒贬不一。可她却还是留下过浓墨重彩的一笔。
    可如今，为了复活，她竟然能罔顾他人的姓命，不折手段！
    这样的人，该死！
    而我！
    如果我能早一点发现，哪怕只是早一分钟推测出她的真正目标，我相信我一定能够阻止她复活。我一定能把那双瞳女尸的头砍下来。
    “小远，你别怪自己了。我们都努力了！”李萍儿走到了我的身边，蹲了下来，抓着我的胳膊，同时又把手悄悄的移到了我的手腕上，替我搭起了脉，“你昏迷了三个月，虽然醒过来了。但还是不能动气。”
    “是啊，萍儿姐姐说得没错，我们把我们能做的，该做的都做了。”小神婆也走到了我的身边，安慰着我。“要怪就怪这该死的老天爷，那么大的一个祸害，还让她逃了。真是瞎了眼。”
    “啧啧，神婆，你就不怕老天爷一道雷把你劈死啊！”慕容杰倒是一脸轻松，向小神婆打趣到。
    小神婆白了他一眼，“迷信！”
    “我迷信？”慕容杰不可思议地看着小神婆，“是你迷信吧？”
    也不知道他们是为了让气氛轻松一点，还是来真的，两个人竟然小声地吵了起来。
    我摇了摇头，努力控制了一下自己的心情。然后才抬头向慕容洁问道，“他们既然杀了人，而且还是在这么大的一个典礼上杀人，没有弄出很大的动静吗？”
    “当然弄出来了，朱杰，还有你杀掉的那个。”慕容洁抬手指了指板车上已经凉了下去的尸体，“他的女朋友，还有你的祖宗以及另外一些人，现在都成了通缉犯了。全国都在通缉他们。”
    我松了口气，所做的一切总算没有白费。
    接着，我才抬头看向了四周，一脸奇怪地向他们问道，“这里是？我们怎么到这里来了？”
    “你老祖宗虽然逃走了，但是瘦猴的仇不能不报，而且也绝对不能再让她一直祸害下去，所以我们这三个月以来，一直都在追踪她！”
    慕容洁恨恨地咬住了牙，在这寂静的夜空之下，我听到了她的拳头捏出来的咔咔直响的轻脆声音。
    说罢，她又抬头看向了前方那若隐若现的村子，“前几天，我们追踪到了你的那位老祖宗到了这里。”
    “再加上我们又遇到了袭击，他又出现了的话。我想，你老祖宗一定还没有离开。她肯定要在这里干什么。”慕容洁又指了指我身后死掉的人！
    一听到这话，我立刻站直了身子，朝着前方不远处若隐若现的村子看了过去。
    也不由得，我紧紧地握住了拳头，轻轻地喝了一声，“这一次，无论如何都要杀掉她！”
    “一定要杀掉她！”慕容洁也凶狠地回应着我的话。
    “要不，我们先进村吧。还是先找个地方安顿下来好一些！”李萍儿又走到了我的身边，担心的看着我。
    我没有再说话了，带着朝着前方的村子走去。
    只不过一边走，我一边又好奇地向慕容洁小声地问道，“你让你弟弟跟着一起来，没问题吗？”
    慕容洁朝后看了一眼，朝着我点下了头，“萍儿姑娘和豁青云说了，我弟弟是人鬼之子。他和周凯一样，是人鬼。他能帮我们。”
    “而且！”说到这里，慕容洁的表情再一次变得难看了。她抬头定定地看向了我，“我们亲生父母的死，也和你的老祖宗有关。我弟弟想要亲手报仇，我也没有理由阻止他。”

第五百八十八章 封门
    当听到慕容洁说她的弟弟是人鬼之子，并且也有和周凯一样的力量之时，我稍稍的愣了一下。但很快就明白这是怎么回事了。
    在周凯那件案子之中，我们推测出了周凯的亲生父母，也就是慕容洁的养父母，是鸠占鹊巢，杀了慕容洁的亲生父母之后，才据占了那块地方。
    当时的那四幅画中，被‘将军’杀掉的无首霸王，指代的应该就是慕容洁的亲生父亲。
    自然，第一个在那无首的霸王卸甲的阴宅穴位所生活的人，早就因为风水的影响，变成了人鬼。
    慕容洁的弟弟慕容杰，本来就是人鬼所生。说他是人鬼之子，也拥有周凯那样的力量，那也说得过去。
    只不过，随后又听到她说，她的亲生父母却是因为我的那位老祖宗而死，这让我没有反应过来。
    见到我这样子，慕容洁立刻朝着我无奈地笑了笑，向我解释道，“我的养父，根本就是你老祖宗的人。而他之所以抢了我们的亲生父母，占了那块地方，也完全是听了你老祖宗的意思！”
    我回过了神，也彻底明白了，“也就是说，其实就是我老祖宗想要用那块地方蕴养那具双瞳女尸？”
    慕容洁也朝着我点下了头，“我想也是这样。所以你老祖宗也算是我杀父仇人了。”她朝着我，凄苦的笑了一下。
    我也只能用同样的笑容回应慕容洁。
    还好，我现在的目标也是想要杀我的那位老祖宗，要不然我还真不知道该用什么样的表情去面对她。
    “对了！”笑过之后，我又一脸奇怪地向慕容洁问道，“出了这么大的事，怎么豁青云不跟你们一起过来？”
    “他受了重伤！”慕容洁连忙向我解释，“其实最后，他差一点就能把你祖宗杀掉了。可是躲在人群里的歹徒朝他开了一枪。”
    “我们想要迟快的追踪你的老祖宗，实在是没有办法等到他伤好再行动，所以就提前动身了。”说完，她又一脸郑重地看向了我，向我解释道，“至于我们为什么要带上你。是因为我觉得你肯定也想要亲手了结你的老祖宗。”
    “二是因为，给你做完手术之后，你虽然一直没有醒过来，但萍儿姑娘说了。你只是气血相冲，愁思入体。仅仅只是你自己还愿意醒过来而已。身体上没有什么大碍。所以我才做主，带你一起上路。”
    说完后，她又有些担心的看着我，“你不会怪我吧？”
    我连忙朝她笑了笑，“当然不会。你不带上我，我才会怪你！”
    直到这时，慕容洁才露出了松了一口气的表情。
    我之前看到的村子，之所以若隐若现，并不是那村子离我们有多远。而是因为那村子是布遍在荒凉的杂草和矮树之中。
    实际距离，其实离我们并没有多远。
    就这一会儿，在和慕容洁的交谈之中，我们就已经快要走到村口了。
    在入村处，有一个很大的石形拱门，那应该就是入村的大门了。
    在半月型的拱门上，还刻着三个字。只不过应该年久失修，而且上面还诡异的布满了青苔，我们离那处地方又还有一定的距离，天又是黑的，所以我看不清那三个字。
    只不过不知道为什么，我很在意那三个字。所以伸长了脖子，很想要把那三个字看看清楚。朝着那村子走去的脚步在不知不觉之间也加快了一些。
    然而没有走几步，便看到那隐没在荒凉的树间和草丛间的村子里，有一大片火光突然出现。
    而且古怪的是，这火光才刚刚冒出来而已，一大片脚步声紧跟着一起出现。接下来，就是十分嘈杂的人声。
    “所长，快一点，他们就要到村外了。要是慢了，他们肯定会逃走！”紧接着，催促的声音传了出来。
    “快！”而后，一道洪亮的喝声又传了出来。
    我皱了皱眉。
    所长？估计就是这村里的派出所所长了！
    而我刚刚又的确杀了人，要是被抓到的话，肯定会判死刑。
    我本能的转头朝着慕容洁看去，想要问她要不要先离开这里再说。
    只不过我还没有来得及开口，慕容洁就朝着我笑了笑，“不用怕，你忘了吗？你老祖宗那一伙人可全都是通缉犯！”
    慕容洁不止语气轻松，而且表情也十分自然。我知道，她肯定是有了十足的准备。
    于是，我放下了心。
    而后，慕容洁朝着小神婆伸出了手，“神婆，把那几份资料给我。”
    小神婆诶了一声，连忙低头在她腰间挎着帆步包里找了起来。
    这时，一大群举着火把的人出现在了拱门口。
    为首的一个人，穿着一件皱巴巴的警服，身材看起来有些消瘦，精神也不怎么好。
    在他的身边，还有几个看起来有一点年轻，但是同样是这种身材，这种精神状态的警察。
    而在这些警察身后跟着的，分明就是刚刚袭击了我们的人。当然，现在他们都保持着神智清楚的状态。
    他们一出现在门口，就停下了脚步。而警察身后的村民们几乎全都伸手指向了我们，然后同时大声喊道，“就是他们，就是他们刚刚杀了一个人！”
    言罢，那为首的警察立刻朝着我们走了过来。
    他以极快的速度走到了我们的跟前昂着头，一副趾高气昂的样子打量了我们一眼之后，张开了嘴。
    可是声音还没有从他的喉咙里传出来，慕容洁便率先开口冷哼了一声，“我是警察！”
    说着，她从外套里面的品袋里掏出了证件，朝着前方的警察递了过去。
    那警察一怔，一边疑惑的接过了慕容洁手里的证件，一边奇怪地打量着她。
    打量了几眼后，他才把证件打了开来。
    才只是看了一眼而已，这警察的脸色大变，连忙朝着慕容洁弯下了，躬身向她笑着，“原来是！”
    这个时候，还只有这一个警察走了过来而已，其他的警察和村民们似乎有些害怕。所以只有这一个警察看到了慕容洁的证件。
    眼见他要开口，慕容洁赶紧把她的话打断了，“这一次我们是来你们村子办案的，但是案子要保密，不能让人知道案情。也不能让人知道我们的身份。”
    听完，那警察连忙点头，“明白，明白！”
    这时，慕容洁又从小神婆递给他的村料里面拿出了几张，递向了那警察，“至于刚刚我们杀掉的人，其实是一名通缉犯，也是我们这一次办案的目标之一。”
    “你看一下，核对一下，然后找些人去收尸，明白吗？我之后的报告里，一定会写你大力协助了我们。”
    一听这话，这警察立刻笑呵呵的点下了头。
    紧接着，他转身去招呼其他的警察和村民了，让村民们散开了，解释了一下，借口我们只是自保而已，让他们不用担心。
    而后，他带着几名警察去替被我杀掉的人收尸了。
    我们则朝着村口走去。
    终于，在我走近那拱门的时候，我看到了拱门上写着的三个字——“封门村”！

第五百八十九章 风门
    “封门村？”看着这三个字，我忍不住小声地呢喃了起来。越是呢喃，我越是觉得不对劲。
    可就如同我以前碰到迷案之时的初期一样，就算我觉得再不对劲，也使终像是有一层迷雾笼罩住了我的思绪一般。
    随手一拨，我就能把这层迷雾拨开，可转眼间它们又聚拢在了一起，把我的思绪又完全掩盖住了。
    “封门村？”就在我思考之时，小神婆却在不知不觉之间走到了我的身边。她也抬头看向了拱门，小声地呢喃了起来，“这名字，可真有意思？”
    我转头看了一眼小神婆。
    “怎么了吗？”这时，那名吩咐了警员们去收尸的那名所长走到了我们身边。他一脸淡笑地看了我们一眼后，向小神婆说道，“封门，封门，是不是挺有诗意的？据说是好多好多年前，一位高人给取的。”
    这所长的话才刚落下去，小神婆就噗嗤一笑。她转身抬掌指拱门上的三个字，“你真觉得这名字好？”
    “封门！意为封户绝嗣之意。你想想，一个村子，取封门两个字，就相当于把村子的门给关了起来。财源不进，人丁不旺。”小神婆转头看向了村门之后的村子，又小声地呢喃着，“如果我没有猜错的话，你们这村子，一直不怎么样吧。”
    “啊？”这所长脸色当即大变，略微惊恐地看着小神婆，“不是吧？真是这样？好像真是这样啊！不管是以前还是现在，咱们这村子的经济情况越来越差，人丁也越来越少。”
    “仙姑啊，你可真是仙姑啊！”这人明明是个警察，可这一会儿却表现得十分迷信。小神婆这才说了两句话而已，他就俨然把小神婆当成了仙女下凡似的，双眼之中充满了敬畏之意。
    连一旁的的慕容杰都看不下去了，走过来朝着那所长白了一眼，“迷信！你们村子之所以经济条件不怎么样，是因为你们这村子太偏僻了，无路也无桥通往这里。而且又是山区，土壤不肥。村民们从不了商，又种不了地，经济能好就来鬼了。”
    “依我看啊，根本问题就是这村子的选址有问题！跟你们村的村名半点关系都没有！”说完，他还摇了摇头，一脸不屑，“选这地方建村子的人可真够笨的。”
    接着他又看向了他身边的所长，“你们也够笨的，明知道这地方不行，直接搬迁不就行了吗？”
    这所长一愣，又连忙看向了慕容杰！
    这警察是真的一点主见都没有，这会儿又立刻向慕容杰不断的点起了头，“有道理，有道理啊。还真是这样，我们这里种不地。村民们又做不了买卖，的确富不起来啊。这位兄弟真是不简单啊！”
    “那是！”慕容杰高傲的抬起了头，“也不看看我是谁，我可是正牌大学的学生。比起这种野狐禅那不是强上百倍。”
    “是，是，是！”这所长连连点头，“不过咱们村子里的人都舍不得走，不知道这位兄弟有没有其他的办法吗？”
    “舍不得走？”慕容杰抬头看了一眼前方的村子，一脸古怪。
    我这时也扫了一眼村子，同样疑惑得不得了。转头看了一眼身边的慕容洁和小神婆，她们两人的表情跟我也一样。
    这村子，实在是太荒凉了。
    不仅仅只是所处的地理位置而已，是整个村子都荒凉得不得了。
    相比起来，我们落凤村的地理位置比起这封门村好不了多少，可怎么看上去也是一副山清水秀之状。村内生机盎然，虽然算不上一片繁荣之景，可村里的人也算是衣食无忧。
    但是这村子，却给人一种十分不好的感觉。
    村子里的房屋都挨得十分紧，道路很窄很窄。最关键是，村子里随处都杂草丛生，荒树遍地都是。这简直就像是一个荒村！
    这样的一个村子，还舍不得走？
    要说老年人也就算了，现在可是改革新时代，村子外面一片春光大好，年轻人还舍不得走？
    我奇怪地看向了这所长。
    只不过他并没有回答我心中的疑惑，而是略有些兴奋的看着慕容杰。
    慕容杰则在这时无所谓的甩了甩手，“真舍不得走的话，那就只能修路了。俗话说得好，要想富，先修路。交通方便了，就能想到更多致富的方法了。”
    “修路？”这所长愣了一下，而后出乎意料的为难的笑了笑，又开口向慕容杰问道，“有没有更简单一点？”
    “简单？”慕容杰翻着白眼瞪了这所长一下，然后一脸不爽的开口道，“想要致富，就只能辛苦。反正要么举村迁走，要么修路！都不想，那就等死！”
    所长的脸色当即变得不好看了，低下了头，莫不作声。
    然而这个时候，小神婆的声音又传了出来，“想要致富，又不想修路。那还不简单！”
    这所长立马转头朝着小神婆看了过去，我也不由自主地转头看向了小神婆，只见她昂着头，鄙视地看着慕容杰，无比自信。
    这样子也把这所长给唬住了，他连忙向小神婆说道，“仙姑你真的还有其他的办法？仙姑你可要真的救救我们封门村啊。”
    “你倒是说说看，你到底还有什么办法？”慕容杰呵呵地笑了一声，向小神婆说道。
    “很简单！”小神婆抬手指向了村口的拱门，“只需要把这封门村三个字，改掉一个字，我保证你们村子财源广进。”
    “这么简单？”那所长立刻瞪大了双眼，惊喜地看着小神婆。
    慕容杰则小声地啐了一声，一脸不相信的表情。
    所长也开始催促起小神婆，让她不要再卖关子了。
    小神婆自傲的笑了笑，“封门村，封门村。只需要把‘封’改成‘风’，大风的‘风’。将封门村变成风门村。我可以向你保证，只需二十年，你们这村子的现状就会慢慢改观。最多五十年，这村子人人都能过上好日子。”
    “放屁呢！”慕容杰当即开口喝了一声，“一个村子的经济状态只要改了村名就能富裕？那国家领导人全都学易术算了。”
    小神婆没有管他，只是看向了所长。
    我一直看着这所长。在最初听到小神婆说是只要把‘封’字改成‘风’字的时候，他不住的点头。
    但是随后，小神婆说到要二十年，要五十年之后，这所长的脸色又变得难看了。
    最终，他又一脸不好意思的开口向小神婆问道，“仙姑，这时间也太久了。五十年才能有好日过，那个时候我都死了。”
    他呵呵地笑了一下后，又接着道，“有没有更快一点的办法？”
    小神婆和慕容杰的同时眉头一皱，冷冷地瞪向了这所长。
    “你这人有没有搞错？辛苦的你们不愿意做，有安逸的法子你们又不愿意等？合着你们就是真的什么都不想付出啊？”

第五百九十章 姐夫
    “你可真行，照你这么说，你怎么不干脆直接找我们要钱呢？”最后，连慕容杰都忍不住了，朝着这所长翻起了白眼。
    不得不说，这所长真是个极品。
    被慕容杰和小神婆这么一喝，他非但没有生气，也没有羞愧。只是不好意的朝着慕容杰和小神婆两人说道，“你们这不是看起来也没多少钱吗？要也要不到啊！”
    我的心情其实并不怎么好，可这一会儿还是被这所长给气乐了。
    连慕容洁和李萍儿都不由自主的轻笑着摇起了头。
    慕容杰和小神婆也是气得发抖地瞪着这所长。
    “算了，先进去吧！”慕容洁率先开口，然后转头朝着那所长说道，“我们会在这村子里住些日子，你有地方替我们安排吗？”
    “这？”所长面露疑色。
    慕容洁摇了摇头，又立刻开口道，“放心吧，会付你们钱的！”
    这话一出，这所长立刻朝着慕容洁不停的点头，“有，有，有。放心，这里有地方给你们住。”
    随后，所长就带着我们进了村。
    进了村之后，我们才发现，这村子比我们想像得更加荒凉。
    除了随处可见的杂草和树木之外，这里面的房子也全都是旧得不能再旧的土房，石房。
    而且每一间都像是会随时垮掉似的。
    除此之外，这村子整体看起来杂乱无章，其道路真的算得上是九曲十八弯，复杂得不得了。
    仅仅只是主道就十分弯曲，而主道之上随时又会分出一条叉道。
    我自认为我的记忆力已经十分好了，方向感也强。可要是如果没有这所长带路，我绝对会在这村子里迷路。
    其他的人也跟我一样，在跟着这所长往里走的时候，都是皱着眉头，朝着这四周不断的打量着，应该是在记忆着路线。
    我倒是注意到小神婆略有些不同，她时不时的还会抬头看一眼天空，嘴里也会时不时的会冒出，“奇怪，奇怪”之类的话。
    “对了，你们这村子这几天有没有其他的人来过？”过了些许之后，慕容洁又开口向那所长问道。
    这所长想了一会儿之后，摇起了头，“好像没有。”
    “好像？”慕容洁奇怪地看着这所长，“这什么意思？”
    这所长不好意思的笑了笑，然后挠了挠头，“也不怕你们笑话。也不知道是不是咱们这里真的风水有问题还是其他原因，村里的人不见走，倒是经常有人来。”
    慕容洁的眉头一皱，我也不由得皱起了眉。
    而那所长则继续开口道，“只不过大部分都是一些不知道从哪里来的乞丐。还有一些说是来考察的，也有一些说是什么远足迷了路的。”
    他摆了摆手，“总之经常有一些奇奇怪怪的人，而且还有很多人来了就不走了，宁愿在咱们这村子里混吃等死。”
    “而且说实在的！”那所长又接着开口道，“别看咱们这村子这么拥挤，但地方也不小了。人口也有好几千人了。又动不动就来一些这种莫名其妙的流动人口。而我又只是一个派出所所长，有些人实在记不住。就算有别的人进了村，我也不一定知道，看到了也认不出来。”
    “这么古怪？”慕容洁小声地呢喃着。
    “可不是吗？”所长笑了笑，而后又停了下来。然后指了指身边的房子，“你们可以住在这里！”
    这时，我们才转身朝着所长所指的方向看了过去。
    我不由得怔了一下。
    这村子绝对十分穷苦，可我们面前的这房子，却是一栋二层楼，单层面积至少有两百多平米。而且看上去还是经过了仔细修葺的。
    虽然不是新建的，也有一些岁月的痕迹了。可是比起其他地方的石屋砖房好了简直不是一个档次。
    “怎么会有这样一栋房子？”慕容洁奇怪的向所长问道。
    所长呵呵地笑了一声，“之前不是说了吗？咱们村子里经常有一些莫名其妙的人来考察，还有一些迷路的人。这里是专门建给他们住的。”
    说着，他抬起了两根手指，“一间房两块钱一天，早上八点到十点，晚上同样是八点到十点提供免费热水。餐用费另算！”
    所长又十分不好意思的笑了起来，“我们这也算是想点办法，给咱们村创造点营收了。”
    不过我怎么看，都觉得这所长笑得十分奸滑，不过并不是那种带有‘坏’意的奸滑。
    “一间房两块钱一天！”小神婆立刻摇起了头，“你怎么不去抢啊，城里的宾馆也就这个价格了。”
    所长只是呵呵地笑着，不答话。
    慕容杰也翻了一下白眼，“把这点小心思用在致富上多好，偏偏耍这样的滑头！”
    慕容洁则朝着这所长无奈的挥了挥手，“算了，带我们进去吧。”
    “里面有人招待！”那所长立刻说道，而后又抬手向我们拱了拱，告辞了。
    我们也不犹豫了，慕容洁走到门口，轻轻地敲了两声。
    很快，就有一个老头把门打开了。
    这老头身材干瘦，躬着身子。可是打开门看到我们之后，凹陷的双眼之中，立刻迸出了精光。
    “你们是外来的？要住宿？”他连忙向我们问道。
    见到慕容洁点下了头之后，他连忙侧身让我们进了房。
    “住宿的房间在二楼，你们要几间？”他又连忙向我们说道。
    慕容洁朝着我们看了一眼，而后又向慕容杰问道，“小杰，你和小远一间房可不可以？”
    慕容杰想都没想便点下了头。
    “两间房！”她立刻向那老头说道。
    老头脸上稍露出了失望的表情，但很快又向我们笑了笑，转身走进了一楼的一间房中，很快就拿出了两把钥匙递给了我们，“最靠右的两间房就是了。”
    接过钥匙，我们转身朝着楼上走去。
    但还只是刚走到一半，慕容洁，小神婆和李萍儿同时停了下来，也在同一时刻转身看向了楼下的老头。
    她们的反应让我一怔，也跟着转身，心想难道这老头有问题？
    却没有想到，她们三人相视一眼，然后会心一笑。接着慕容洁才向这老头开口问，“现在还有热水吧？我们等下想要洗个澡！”
    “有，有！”那老头立马点头，然后指了指身侧后墙的后门，开口道，“这门后面有专门的澡堂，分了男女两个了，你们放心！”
    “好！”慕容洁她们三女同时一笑。
    紧接着，我们进了该住的房间。
    我听到隔壁的房间传出了一连串的轻响之后，便又听到有脚步声传出，应该是出门去洗澡了。
    “姐夫，我也去洗个澡啊！”我刚走到床边整理床铺的时候，慕容杰的声音突然传了出来。
    我只是下意识的点下了头，但很快就一愣，连忙转身朝着他看去。
    可是他早就已经跑出了门。
    我只能呆呆地看着缓缓虚掩上的门，满脸奇怪。

第五百九十一章 特务？
    他居然叫我姐夫？
    难道在我昏迷的这三个月的时间里，还发生了什么不为人知的事情？
    我其实很想要等慕容杰回来问个清楚。
    这事吧，我的确很感兴趣。一想到这称呼背后可能发生的事情，我就觉得心里痒痒，也有点小兴奋。
    可是，昏迷了近三个月。我才刚刚醒过来，又杀了一个人。体力和精力都跟不上。
    不知不觉之间，我便已经躺在床上睡过去了。
    又不知道在什么时候，一阵火热的感觉从我的胸腔处窜了出来，眨眼间就散布了我的全身。
    这感觉很舒适，也让我的精神快速变好。
    我不由自主地睁开了双眼。昏暗的光芒从飘外飘进来。虽然亮度不高，可还是让我情不自禁的眯了眯双眼。
    只是很快，我又被眼前的情景吓了一大跳。
    我见到，李萍儿居然正半趴在我的身上。而我上衣也被解开了！
    我本能的想要起身，可还没有来得及动，一直低着头的李萍儿稍抬头看了我一眼，然后又小声地呢喃了一声，“别动，小心烫着你！”
    我稍愣了一下，这才看到原来李萍儿的手上拿着一个不小的纸管，纸管里正冒着白烟，有一种清香气味从白烟传进我的鼻子里。
    这不是什么稀奇的东西，是艾灸！
    针灸，其中是两种治疗方法。针，就是常见的银针刺穴。而灸就是现在李萍儿所做的，用特殊的药管，然后以烟熏灼点穴道。
    李萍儿手里的应该就是普通的艾草所制的药管。她拿着药管，让点燃了冒着火星的那一头正对着我，不过离了一些距离。
    这距离把握得十分好，让我能够感觉到了药管上冒出来的灼热气息，但却又不会感觉到烫。
    自然，我刚刚在睡梦中所感觉到了热感，就是通过药管的熏灼而使药力通过穴道进到了我身体里之后冒出来的。
    我松了一口气，平躺了下去。
    可因为要给我艾灸的原因，李萍儿是跨开双腿坐在我身上的，我上衣又被掀开了。在躺下之后，我不禁感觉到了一丝尴尬，甚至某些地方也开始发热。
    生怕被李萍儿误会，我连忙转动脑子，然后勉强找了一个话题，“萍儿，这些日子，你都经历了什么？”
    “没什么！”李萍儿的声音一如既往的轻柔，听起来很甜，“就是跟着你的那位老祖宗而已。”
    听起来虽然轻描淡写，但是我知道，这期间肯定也发生过许许多多不同寻常的事。
    我苦笑了一下，然后又接着开口道，“你从一开始，就打算到我老祖宗那边当！”我想了好一会儿，终于让我想到了一个词，“当特务？”
    我感觉到李萍儿的手停顿了一下，然后她才轻轻地冲我笑了笑，“嗯，从我知道我母亲是为了刘婶死的时候，我就这么打算了。”
    听到这话，我的眉头稍稍的皱了一下，“你说你母亲是我老祖宗安排给刘婶的替代品？具体是怎么回事？”
    “我起先只知道，刘婶之所以利用人皮来杀人，是你老祖宗派到村子里的人出的主意。”
    “在最开始，我只是以为我母亲只是单纯的被刘婶杀了。可你后来推测出，我母亲是心甘情愿受死的。我就知道，肯定是你老祖宗手下的人安排的我母亲接近刘婶的。”
    “你从一开始，就是我老祖宗那边的人？”我又接着问道？
    “嗯！”李萍儿轻轻地嗯了一声，然后又叹了一口气。“刘婶的那个案子，是对你的第一个考验。他们想看看你有没有资格成为她的养料，也是想要利用你找到她的陵墓。但这毕竟是你第一次经历这种事情。我是他们留给你，给你当辅助，在适当的时候给你做出一些指引！”
    “只不过，我好像也没有给你什么提示！”随后，李萍儿又无奈的笑了笑。
    “连他们都不知道老祖宗陵墓的位置？”我只是稍愣了一下，随后又不可思议的问道。
    李萍儿又轻轻地嗯了一声，“是的，指引她陵墓位置的线索，就只有那四句诗而已。”
    “解开那四句诗，就是你通过考验的第一步。而只有你通过了考验，她才会利用你为养料活过来。”
    我一怔，而后重重地捏起了拳头，咬牙在心中啐了骂了自己一声，“果然，从头到尾我都是被利用的那个，连她会活过来，都是因为我。”
    如要当天我不是要卖弄，在解开了那四句诗之后，不把陵墓入口的位置找出来，我老祖宗就算想要活过来也没有办法。
    “你跟我，以前都只是一枚棋子！”就在我心情略有些苦闷的时候，李萍儿的声音又传了出来，“但是现在，我们都变成了下棋人。这一次，我们一定能杀了她。”
    李萍儿轻柔的声音突然间消失不见了，声音听起来很浑厚，也充满了杀意。
    我抬头看了她一眼，发现她的脸上充满了杀意。握着药管的手也充满了力气，就好像现在握在她手里的，根本就是一把刀。
    注意到我的目光后，李萍儿的脸色又立刻变得轻柔了许多。
    朝着我笑了笑，她收回了艾草药管，然后从我的身上下来了。把药管放好后，她又坐到了我的身边，小心翼翼地替我系好衣服的扣子。同时又开口道，“你的肌肉还有些萎缩，要注意多活动，但是却又不能太过剧烈。我再替你每天灸一次，再过个两三天就能好了。”
    说完，李萍儿抬手在我的胸口上轻轻地拍了一下，“起床吧，都在下面等着你吃早饭呢！”
    笑了笑，李萍儿转身离开了。
    而我则愣住了。
    这让我愣是有些反应不过来。
    以往，李萍儿跟我们走得是近，但却使终保持着一种很客气的距离感。
    她的确很温柔，但对谁都很温柔。颇有点‘圣人不仁，以百姓为刍狗’的意思。
    也正因为是这样，所以李萍儿始终给人一种不能接近的感觉。
    而像刚刚那样，她替我穿好衣服，又小心翼翼的叮嘱我，在以前也有可能发生。可是亲昵的拍我胸口这种事，是绝对不可能发生的。
    看着已经缓缓关上的门，我不由得想到了慕容杰昨天那一声‘姐夫’。
    一定在我昏迷的时候还发生了我不知道的事情。这事情改变了慕容洁和李萍儿两人对我的态度！
    我起了身，把外套穿好之后，快速的出了门。
    一出去，发现李萍儿居然还在门口等着我。
    她带着我刷完牙，洗完脸之后，又把我领到了后门处。
    出了后门，我才发现原来这里是厨房。在厨房的一侧还有一扇门。通过厨房墙上的窗户可以看到，厨房是连接着外面的。
    厨房也比较大，有二十多平米。在靠后门墙的位置摆着一个桌子。慕容洁和慕容杰正在有一口没一口的就着粥，吃着馒头。

第五百九十二章 背道而驰
    见到我之后，两人同时转头看向了。
    慕容杰更是在这个时候张嘴喊了一声，“姐！”
    只不过这才说出一个字而已，慕容洁就反应了过来，立刻朝着他瞪了过去。
    当即，慕容杰就像是被掐住了脖子的鸭子一样，声音戛然而止。而后朝着慕容洁不好意思的笑了笑，低头喝起了碗中的粥。
    然后慕容洁又看了我一眼，脸色发红，也低头喝起了粥。
    我摇了摇头，这种情况之下，我实在不好问到底发生了什么事。
    和李萍儿坐了下来，喝了一口粥，吃了一口馒头后，我觉得气氛略有些尴尬，于是挑了个话头，向他们问道，“小神婆呢？”
    “那神婆说这里的风水有问题，好早之前就跑出去看了！”慕容杰咬了一口馒头，一脸不屑，“求天不如求人，风水有问题又怎么样，她难道还真想把这村子变好啊。”
    而我在听到这话之后，只觉得奇怪无比。最后还是忍不住开口道，“我记得小神婆说过，她不懂奇门遁甲，风水易术来着。”
    “啪！”我的声音这才刚落去而已，慕容杰重重地拍了一下桌子。吓得我，慕容洁和李萍儿全都一脸奇怪地看着他。
    他没有理会我们脸上奇怪的表情，只是自顾自地向我们说道，“怎么样，我都说了她是骗人的吧！”
    “行了！”慕容洁终于忍不住了，朝着慕容杰狠狠瞪了一眼，“小神婆还是有真本事的，你为什么对她成见这么高呢？”
    慕容杰啐了一声，低下了头沉默不语。
    我则好笑地说道，“也许是欢喜冤家！”
    慕容杰立刻转头看向了我，“她？”
    然而话还没有落去，厨房的偏门就被推了。这房间的隔音效果应该不怎么好，我刚刚说的话居然被小神婆听见了。
    而她也明显误会了这话的意思，推门进来之后，立刻奇怪地看向了，“什么欢喜冤家？曌远，你和谁是欢喜冤家呢？”
    我立刻张嘴，刚想告诉她，这是在说她和慕容杰。
    但却没想到李萍儿和慕容洁两女同时羞红了脸，把头低了下去。
    这就奇怪了，她们这是怎么了？
    小神婆并没有给我询问的机会，而是径直走到了慕容杰身边空着的椅子上，抓起一个馒头啃了一口后，一边抚着垂在腮边的长发，一边向我们说道，“这地方的风水，太奇怪了，太奇怪了。”
    慕容杰鄙夷的扫了她一眼，而我则奇怪地向她重提起了之前的问题，“你不是不会看风水吗？”
    “我不会学吗？”小神婆朝着我翻了一个白眼后，一脸自傲，“本姑娘可是个天才！不到二十年便丹道有成，三年学会茅山驱魔正法。要学会这风水之术，这还不是简单到不能再简单的事？”
    看着她这副骄傲无比的样子，我实在不想给她泼冷水。但还是忍不住开口道，”小神婆，你最好还是别乱来。这风水之术是一门极为高深的学问。我们村的袁老爷子学了几十年也不敢说自己精通了。“
    “嗨！”只不过我说完之后，小神婆便朝着我甩了甩手，“这村子里风水的问题，根本就用不上什么高深的学识，一眼就能看出来。”
    也不等我们开口，小神婆便接着开口道，“咱们国家，不管是什么建筑，都讲究南北朝向对不对？可我刚刚看了，这村子里，除了一间老房之外，其他的任何房子，全都是东西朝向，或者随便倾斜一个角度。”
    听到这话，我当即顿住了。
    就我所知，我们国家的房子之所以绝大部分都是南北朝向，风水的因素其实只占很小一部分。
    真正的原因其实是坐北朝南的房间方便采光，也方便通风。因为我们国家的阳光，其实大部分是从南方偏斜着的。
    在我当时那个年纪，我只是知道这一点，却不知道为什么。
    直到现在，我涉猎了一些其他的资料才知道。之所以我国的阳光是南方偏射而来，其实是因为我们国家是处在北半球，而太阳位于赤道位置，自然阳光是自南而来。
    不过就算我当时不知道，或者以前的人不知道这一点。但阳光从南而来是千万来年可以观测到的事实。
    房屋南北朝向，也基本算得上是我们国家印在所有人心里的一个常识，甚至说是本能也不为过了。
    而封门村，虽然地处偏僻，但绝对还是在中原区域。
    也就是说，当初建这村子的人，是百分之百也应该知道这条常识的。
    南北朝向，对生活在这村子里的人有益处。可是建村的人却选择了完全背道而驰的格局！
    整个村子只有一间房是南北朝向，也就是说建村的人也绝对是故意！
    不由得，我低下了头，沉思了起来。
    难道这种建筑格局还另有深意。
    而也直到现在，我才注意到。我们所住的这栋楼也是东西朝向。也正是因为这样，阳光正好是照在了墙壁上。透过窗户传进来的，只有阳光的余光而已，所以整间房子即使是在白天也比较暗。
    而且很阴凉。
    这个季节天气虽然已经转凉了，但并未进入到冬天，所以天气不干燥。
    然而因为房子东西朝向，又导致房间里并不通风。所以在这阴凉之中，空气还显得有些干燥！
    在意识到这点之后，我又赶紧吸了吸鼻子。
    果然又不出我所预料的，这厨房里还飘散出淡淡的腐臭气息。
    这一下，我的眉毛皱得更深了。
    这栋楼是新建的，而是专门用来招待‘村外’过来的，那些在这村子里看来算是‘有钱人’的人的，必定是经过了精心的修葺。
    而即使是这样一间房，在我意识到这房子的格局有问题之后，也深深的感受到了这房间并不适合人居住。那么那些早就已经古旧的房子，该是个什么情况？
    生活在其中的人又会受到什么影响？实在是不敢想像。
    不止是我，李萍儿和慕容洁姐弟俩这个时候也深深的皱起了眉头。显然他们也意识到了其中的问题。都没有开口说话。
    小神婆则在这时又接着说道，“除了这些之外还有更奇怪的呢！”
    她的声音让我回过了神，我们所有人都郑重地朝着她看了过去，连总是和她抬杠的慕容杰也眉头深锁的看着她。
    小神婆在这时接着开口道，“我们国家，如果人群聚集地是在有山有水的地方，其聚集地内的所有建筑也会遵遁面水背山的建筑风格吧？”
    我点下了头，的确是这样。
    南北朝向，面水背山，这是极为重要的建筑条件。
    甚至如果山与水是在东西两个方向，为了达成这两个条件，房屋通常也会稍稍的偏一些，以达到两者兼顾的目的。
    正在我想着的时候，小神婆的声音再度传了出来，“而这村子里的建筑又正好相反，所有的房间都是面山而背水！”

第五百九十三章 阴邪煞地
    当她说完，小神婆就叹了口气，“你要说封门村这块地方吧，其实真是一块风水宝地。有山有水，而且恰好山在北，水在南，只是稍微偏了一点。”
    “虽然是丘陵区，可是这一块却是难得平地。”说着，小神婆朝着慕容杰看了过去，“小弟弟你说得没错，要是真的能在这里修一条路，再把建筑格局改成正常的风水格局，吸风纳水，藏气倚山，这村子要发达肯定不是问题。”
    “叫谁小弟弟呢！”慕容杰当即开口。
    他的年纪的确不大，可这个时候，他居然伸手指向了我，红着脸憋着闷说道，“曌远年纪也不大，怎么你不见你这么叫他。”
    我愣了一下，这才反应过来。我和慕容杰的年纪，说起来还真的不知道谁大谁小呢。
    我连忙咳了几声，低下了头，继续听着小神婆所说的话，“你说这村子怎么想的？东西朝向，还背水面山，这不是自绝生路吗？”
    我也十分不解了。
    水，在风水上代表财气。如果是一条活水河流，便代表财气源源不断。
    面水，吸纳水汽，再加上通风。不仅能让人生活的环境好，在风水上更是代表着财源广进。
    山，是倚仗，有子孙根的说法。
    背山，便是拥有了倚靠，拥有了靠山。代表既能让人身体硬朗，也能保证后代延绵。
    一间房，若是能面山背水，便是藏风纳气，汲水取脉。基本上坐南朝北，面水背山，是所有建筑格局中，不管是风水也好，还是出于生活考虑而言，绝对都是首选。
    可这村子，居然全都反了过来？不管是从建筑还是风水上来说，都逆转了！
    “一块这么好的风水宝地，愣是被这村子弄成了阴煞邪地。当初建这村子的人，也算是个人才了。”这时小神婆又感叹了一声，随后不断的摇头。
    “逆着建也就算了，最多就是把风水宝地给浪费了，怎么又成了阴煞邪地了呢？”我奇怪地看着小神婆。
    她摇了摇头，向我解释道，“阴阳交汇是为佳，而阴阳相冲必成煞。”
    “要说这村子的房间，格局如果再柔和一些，倒是可能起到化腐朽为神奇的能力。可偏偏所有的建筑都太过刚硬，而且朝向真的是太不好了。形成了阴阳相冲的局面。
    “而且我刚刚在村子里绕了一圈，发现几个更加古怪的地方。你们听完之后，肯定也会觉得这个地方邪得不像话。”
    “快说说，快说说！”没想到一直喜欢和小神婆抬杠的慕容杰这个时候好像听上瘾了，开始催促着小神婆。
    小神婆笑了笑，向他挑了挑眉。好像是在炫耀她的学识一般，得意的哼了一声，小神婆这才接着开口道。
    “咱们昨天进村的时候，你们昨天应该也看到了。这村子给人一种十分拥挤的感觉，对吧？”
    我立刻点下了头。
    昨天进来的时候我就觉得不对劲了。
    这里的房屋与房屋之间都拥挤得不像话，而供人行走的道路同样十分狭小！
    “我注意到，能够供这村子建村的地方还有好大一块，这村子外有的是平地。可是这里的人，好像就是舍不得去占那些空白的地方，而是反而拼命的挤在一起。”
    说到这里，小神婆又停了下来，一脸高深莫测地看着我们。
    “你赶紧说！”我知道，小神婆这是等着我们问她。我无奈的笑了笑，慕容杰十分干脆地催促着，“关键时候别卖关子，烦不烦！”
    他这话一说完，慕容洁，李萍儿和小神婆同时朝着我看了过来。
    我赶紧低下了头，轻轻地咳了两声，装成没有听见。
    “你说啊，看着曌远干什么？”慕容杰并不知道我也有这个臭毛病。没有管我，而是接着向小神婆催促着。
    小神婆笑了笑，开口道，“曌远，你也应该知道吧？风徐、暖凉、清、宽为佳，而风快，利，寒热，窄则为恶。恶即为煞！”
    我向小神婆点下了头。这种说法其实举两个例子就很容易让人理解了。
    春天，秋天的风会让人觉得很舒适，而夏天和寒冬的风就会让人觉得很不好受。这便是佳与恶的区别。
    “这村子道路很窄，房子与房子间的间隙也窄，导致这村子里的气既快又利，典型的恶风，已经成了煞。”
    “你们等下可以出去看一下，明明这村子前有山，后有水，四周又有树林环绕，是不会有大风进到这村子里的。可是偏偏所有的旧房老楼都有一种被风侵蚀过的样子。这就是煞的影响！”
    说完之后，慕容洁又奇怪的道，“明明这地方是有能力把煞除去的，只需要把房屋建得开一些而已，为什么非得用这种建筑格局？”
    “这种问题，还是之后再慢慢讨论吧？还有哪里奇怪的？”慕容杰再一次开口催促着小神婆。
    小神婆笑了笑，又朝着慕容杰一脸得意的挑了挑眉，而后才接着开口道，“另外一处地方，想必昨天大家也应该看出来了。就是这村子建得十分复杂。”
    “好的建筑格局或者风水格局，都是以子午线为基准，分左右而建。子午为基，分路则为旁枝。既方正，又很‘干脆’，干与枝径渭分明。”
    “再另类一点的，则是呈四方之状，子午经纬相交，分成四块。这种格局是以四象为基，同样是好的格局。”
    “再差一点的，也一定是主脉直，支脉再稍绕一些。”小神婆抬手轻轻地一拍，而后摊掌朝着我们耸了耸肩，“可这个村子是个什么情况？建得乱七八遭的。我根本就看不出主脉是哪条，支脉又是哪条。”
    “这村子里，既然有煞风，又无规矩，活在这里的人我看多半都不怎么样。”
    “行了行了，说建筑格局就说建筑格局，怎么还扯到人身上了。”慕容杰又开口道。
    小神婆立刻朝着他翻了翻白眼。
    而我则默默地摇了摇头。
    见到我的反应，慕容洁则立刻向我问道，“怎么了？这种建筑格局真的对人会有很大的影响？”
    我稍微思考了一会儿之后，便朝着慕容洁点下了头，慕容杰也连忙转头看向了我。
    于是我向他们解释着，“不以风水为基准来讨论，只说建筑格局的话，也很容易看清。”
    “其一，东西朝向，背水而面山，所有的房屋就很难见到太阳，又不能藏风纳水气，必定风水不通，无法通风。生活在这种房子里的人，常年不见光，又不能散气。这种人，必定体弱，性格阴郁，懒惰。严重的甚至很有可能好恶不分，喜怒无常。”
    “其二，村内脉路不通，这种复杂的道路情况，在短时间内还不会有什么问题，但是时间常了，就必然会引起人思绪混乱，往往在这种地方生活的人，都不会太聪明。”

第五百九十四章 棺材，坟墓与猫尸
    “其三，道路太窄，房屋太紧，既然有邪煞长年积聚不散，那么这个地方的人多半心胸狭窄，为人奸邪。虽不会出大凶大恶之人，但常出自私奸佞的小人。”
    这些，虽然是从建筑风格上来讲，但其实有许多是我昨天通过看相发现的。
    虽然昨天对于那些村民而言，我只是匆匆的扫了一眼而已，但这些都是一些凡夫俗子。
    而且基本上大部分人的面相都差不多，所以很容易就能够看清楚。
    “真的还是假的？”当我的话落下去之后，慕容洁了然的点下了头，而慕容杰则惊奇的开口道。
    “真的还是假的，等一下出去看看这里的居民就知道了。”小神婆立刻开口道。
    而李萍儿则接着我的话道，“的确，像在这种环境之中，这里的人应该是体弱多病的。”
    “常年不见阳光，又不通风的话。”李萍儿抬头在我们这房间里看了许久，然后才接着开口道，“用中医的话来讲，就是容易产生邪气，通俗一点就是十分容易滋生细菌病毒。”
    慕容杰点下了头，然后又转头一旁的小神婆看了过去，“还有没有古怪的地方？”
    “当然有啊！”小神婆连忙接着开口道，“除了我们住的这间房，我注意到，所有的房间，必定是门门相对，窗窗相对，或者是门窗相对！”
    “这又怎么样？”慕容杰又立刻开口问题。
    “在风水上，这样的格局很容易形成穿堂煞！容易损财，损命！”小神婆连忙又接着解释道。
    “怎么又是风水？”慕容杰瘪了瘪嘴。
    慕容洁这在这时开口道，“小杰，你再抬杠的话别怪我教训你了。”
    白了慕容杰一眼后，慕容洁又接着开口道，“就算不说风水的问题，你也应该很容易住意到，咱们住的地方，或者随便一处正规的建筑，都会尽量避免门窗直接相对的。”
    “你可以理解为这是一种长久流传下来的建筑风格！”
    我点下了头，则接着开口道，“风进而旋转回流再散去，这才能生生不息。风只过而不留便容易出问题！”
    说完之后，我又接着向小神婆问道，“还有其他的吗？”
    小神婆想也没想就点下了头，一脸神秘地看向了我们，开口道，“还有两个地方，也是我觉得最诡异，最奇怪的。”
    “又是风水问题？”慕容杰似乎是本能一样的开口。但被慕容洁瞪了一眼后，他立刻闭上了嘴巴，低下了头，露出了一副乖巧的模样。
    “第一个，我发现好多人的家里都放着至少一副棺材！”
    “棺材？”我顿时惊咦了一声。
    慕容洁和李萍儿也跟着皱起了眉。
    倒是慕容杰在稍稍的思考了一会儿之后，连忙向我们问道，“棺材？不是有一种说法，说是见到了棺材之后，就能升官发财吗？会不会只是这里的人太迷信了？”
    “不是！”我立刻摇起了头，“升棺发财的说法，以习俗来讲，是出门遇到别人出殡的棺材。”
    “棺材要动起来，要被人抬着，才是升棺发财！一副棺材摆在那里不动，而且又是摆在自己家里，无论怎么看都是不祥的征兆！”
    说完之后，我稍吸了一口气，满心奇怪，“就算不懂这些，可是做为一个普通人，看着自己家里摆着一副棺材，心里不膈应吗？”
    “就是啊，棺材怎么说也是死人用的东西，是很容易招邪魅的。”小神婆又补充了一句。
    “另外一处不正常的地方呢？”我则接着向小神婆问道。
    小神婆立刻开口，“另外一处，就是这村子里，随时可以见到坟墓！”
    “嗯？”我的眉头顿时比之前皱得更深了。
    任何一个地方，坟地，哪怕是乱葬岗，一定是远离人群聚集地的。
    而更加讲究一点的地方，在坟地和聚集地之间通常都会有一条河或者一座山隔开。
    我们落凤村的坟地，就在后山上，而且是位于山背的区域。既远离了人群，又有山阻隔。
    人鬼不分，从玄学上来讲，则容易引招邪祟。
    而从科学上来讲，人死后，在腐化的过程之中很容易产生一些对人体有害的气体，细菌等等。
    哪怕是有土盖着，还有一层棺木隔着。可难免还会渗到地表上。
    有很多人，在坟地会见到鬼火。其实就是坟墓里的死尸腐化之时产生的磷粉渗到了地面，遇到空气燃烧起来形成的。
    磷能渗出来，其他的成份自然也会渗出来。
    总之，但凡是个正常人，是绝对不可能把坟地建在村子里的！
    我埋下了头，想着小神婆说的这些，心里产生了一种极度不好的情绪。总觉得这一系列的古怪情况，背后一定有深意。
    要是说这村子只有一处与正常情况相悖，我还能说只是巧合而已。
    可现在，是处处与常理相悖！这无论怎么看都是特意这么高置的。
    “唉，可惜时间不够！”就在我思考的时候，小神婆轻轻地叹了一口气，“可惜时间不够，要不然我一定能看到更多奇怪的地方。”
    这时，慕容杰没有再和小神婆抬杠，而是略有些兴奋地向她说道，“这有什么可惜的，等会儿我们一起再去逛逛不就行了吗？”
    “反正我们还要找那个老妖婆的踪迹，顺便一起就可以了。”
    “好啊！”听完慕容洁的话，小神婆立刻兴奋无比的开口道。
    说完，她拿起面前的粥，一口灌进了嘴里，然后又两三口把手里的馒头啃了个干干净净。
    接着便催促起了我，让我们快点吃。
    笑着摇了摇头，我也以最快的速度吃完了饭，然后直接从这厨房的偏门出去了。
    一出门，一种无法形容的臭味就传进了我的鼻子里。不浓，但就是十分难闻。
    我转头看了一眼，这才看到，在我们所处的这条很窄很窄的土泥小路的另一侧，也正了是在两间土屋中，不容一个人通过的间隙里的杂草丛里，有一个黑黑的东西。
    我忍不住侧过了身，走了几步后，伸长了脖子往里面瞧了一眼。
    顿时，我的脸色稍稍的变了变。我看到，这草堆里的居然是一具猫的尸体。
    一下子，我的眉头皱了起来，也略感觉有些不太妙。
    其他的人也看到了这具猫的死尸。我看到除了小神婆之外，其他的人都一脸奇怪地看向了我。
    最后，还是慕容洁奇怪地向我问道，“怎么了吗？不就只是一具猫的尸体吗？”
    我摇了摇头，心情略有些凝重，“猫是一种灵性很高的动物。而且命极硬，它们通常能预测到自己的死期。”
    “事实上，很多动物都有这样的能力。而但凡有这样能力的动物，在死亡之前，都会静静的离开，到达一处僻静之处等死。”
    “猫这种动物更甚，在快要死的时候，它们通常会远离人群，要么进入林中，要么进入山里。总之，这么小的一个村子。按常理来说，是不可能见到死猫的。”

第五百九十五章 古怪的人
    这话绝对不是开玩笑。
    我在落凤村这么多年，从来没有在村子里见到过猫的尸体。
    甚至我不由得想到了当初袁老爷子跟我半开玩笑说过的话。他告诉过我，一旦有猫死在了人类的聚集地，就说明那地方有邪魅。
    而猫有灵，与邪魅作斗争。最后不敌便会身死。在这种情况下，猫才会死在人类的聚集地。
    小神婆估计也听过类似的传闻，在我的话落去之后，她就立刻轻轻地啧了几声，一脸紧张地开口道，“也就是说，这村子里真的很邪？”
    “我看啊，就是有人故意把这只猫给杀了！”慕容杰根本就不当一回事。
    我摇了摇头，“不是！”
    我叹了一口气，伸手把猫的尸体捡了起来。
    尸体上虽然有淡淡的腐臭气味，但是还没有生虫。
    猫这种动物，死相和人差不多。有腐气而无虫，说明死了还只有一天多的时间。
    我仔细地翻看了一眼，随后摇了摇头，“应该不是人杀的。”
    “身上没有伤痕，也没有中毒的迹象！”再看着猫的尸体好一会儿后，我又补充道，“年龄的话，这猫似乎也还在壮年。”
    说着，我掰开了猫的嘴，发现嘴里很干净，没有淤血，“内部应该也没有受伤。”
    “这些都能看出来？”慕容杰问了一句很多人刚认识我的时候会问的问题。
    我只是稍稍的点了一下头之后，又把猫放回了地面。
    有些地方有习俗，会把死掉的猫挂在树上。我们落凤村则没有这样的习俗，所以我只是简单的把猫放回了地面而已。
    本来，这只是一具猫的尸体而已，用正常的眼光来看，无论怎么看都显得十分正常。
    可是奈何，这地方实在是太古怪了。
    虽然一具猫的尸体罢了，却让我怎么也无法释怀。
    看好了许多，我使终是没有办法想透，只能转头朝着其他的人看了过去。“算了，走吧，先在这村子里转转，顺便探探老祖宗的线索。”
    几个人立刻点下了头。
    慕容洁也在这一刻赶紧开口道，“还是和以前一样吧，我，萍儿姑娘还有小远一组，小杰你和小神婆一组！”
    三个月来，他们肯定没有少探查我老祖宗的线索，这个时候除了我之外，其他几个人的表现都十分干脆。
    两拨人以极快的速度转过了身，只有我愣在原地。
    直到慕容洁随后又伸手拉了我一下。
    我本能的转身跟着她一起。
    但随即，我回过了神，又立刻向她摆起了手，“别，我们最好还是不要分开。”
    我的话一落，其他的人都奇怪地看着我。
    慕容洁最先反应过来，加忙向我问道，“你怀疑她还在这村子里？”
    “嗯！”我心情沉重地点下了头，“那一对情侣之中的男的袭击了我，而且还发动了全村的人，她们现在还留在这村子里的可能性极大极大。”
    “这个时候我们最好是别落单，就算我们有本事自保，可一旦被相隔两地，也十分危险！”
    我看向了其他的人，又向他们征询着意见，“我们还是不要分开了吧？”
    慕容洁想都没有想，便立刻朝着我点下了头，“好，就听你的！”
    旋即，李萍儿也点下了头。
    倒是小神婆和慕容杰，这一直抬着对方杠的人反而在这个时候犹豫了一下。最终两人对视了一眼，才向我点头。
    随后，我们便一起，选了个方向走去。
    这村子里建筑格局古怪，道路窄，房子又挨得很近。
    现在太阳已经升了起来，可是阳光愣是照不近来。所以显得十分昏暗，也给人一种无法形容的压抑感。
    再者道路的确是十分复杂，我们才走了短短的一小段距离而已，我的心里就变得有些不好了。
    其实这一段时间，我们经历了许许多多的事情，而忧与愁，好与坏的事情基本上各占了一半。
    可是这一会儿，我像是着了魔似的，以往发生的那些不好的事情不断的往我的脑子里面钻着。
    尤其是瘦猴的死，那一幕幕一次又一次的浮现在我的眼前。
    不知不觉之间，我的身上已经冒出了一层冷汗。
    人也忍不住狠狠地咬住了牙。
    “小远！”就在我觉得心情越来越沉重，情绪也越来越暴躁的时候，慕容洁的声音适时传了出来。
    被她这么一叫，我猛地回过了神。
    “你没事吧？”慕容洁立刻向我问道。
    李萍儿则以极快的速度跑抬起了我的手，又给我搭起了脉。
    看着她们两人这么紧张的样子，我无奈的笑了笑，“放心吧，我还没有那么脆弱！”
    可即使如此，李萍儿还是没有把我的手松开。
    我也没有管她了，抬头朝着前方看去，看着这如同迷宫一样的路，我忍不住叹了一口气，转头向慕容洁说道，“你说，这地方这么古怪，不会还是跟我老祖宗有关吗？”
    慕容洁的眉头当即皱了起来。
    李萍儿也在这时抬头看向了我。
    我没有理她们吃惊的样子，继续开口道，“如果老祖宗真的留在了这村子里，无论怎么看，这村子古怪的建筑格局都和她有关！”
    慕容洁和李萍儿都奇怪的点下了头。而后又同时向我问道，“为什么呢？”
    为什么？
    我只能无奈的摇起了头，我也不知道。对于刚刚的猜想，我也只是临时起意而已。
    接着，我们又往前走了一段距离。
    没想到，这村子还是有一处地方是和普通的村子一样的。
    在我们走了一段距离后，前方出现了一处稍微比较宽阔的地方。
    这地方，地势比起其他的地方都要平坦许多。
    但老实说，不管是广阔度还是平坦度都十分有限。
    这里，应该就是封门村的村中心了。
    既然是中心地带，按理来说，应该相对比较热闹才对。
    而且，昨天带我们近来的派出所所长也说了，这村子里的常住村民也有几千人，又经常有一些外来人口。其实人口算是不少了。
    可是我们一路走来的时候，竟然没有见到一个人。
    而现在，连这村子的中心地带也显得十分荒凉。
    在这空白地域的周边，古旧的房子旁，同样还是杂草和矮木。
    也和小神婆所说的一样，我甚至看到在两栋楼的夹缝里面真的有一堵矮坟。
    在地上，还能看到一些虫蚁。
    但偏偏就是没有人！
    不是人消失了，而是人在屋里。
    我看到，在两侧的房间里，其实是有人的。在其中的一间房内，我看到有一个上了年纪的人，扶着窗口，眼神目讷的看着远方。
    可实际上，在他眼光不远处就是有一栋二层的楼房。
    与其说他是在看远方，我觉得更应该说是在神游远方。
    不止是这个老头而已，在其他的房间里，也有年轻人。
    另外一间房里，有一个年轻人，坐在一把看上去很旧的太师椅上，半仰着头，同样也是一副神游远方的模样。

第五百九十六章 昼夜两相
    这座在太师椅上的人，年纪看起来并没有多大。但是身形消瘦，脸颊凹陷。坐在椅子上的神情与其说是痴呆之状，倒不如说是失了魂似的。
    除了这屋子之外，其他的房间里的人也差不多是这个样子。
    这倒是形容不上多诡异，这些人看起来仅仅只是很懒罢了。
    “唉！”慕容杰在这时叹了一口气，然后不住的摇头，“都懒成这样了，还想致富！要是在其他的地方，其他的人都忙着耕种收割呢！”
    说完之后，慕容杰又抬头朝着四周极目远眺了一下，然后又接着开口道，“就算种不了粮食，种果树也行啊。再不然去开垦山林啊。这些人，真是的！”
    听完他的话，小神婆摇了摇头，无奈的开口道，“风水建筑问题影响他们太久了。每一个人都只是混吃等死。”
    “混吃等死？问题是他们怎么吃啊？这种样子，哪有什么东西吃啊！”慕容杰一脸好笑。
    我也一怔，都不干活，哪有什么东西吃？
    要是他们一直是这种状态的话，只怕这村子里的人早就已经全都饿死了。
    小神婆愣了一下，回答不了这个问题。
    慕容洁和李萍儿也回答不了这个问题，全都只是苦恼的摇着头。
    我则抱着这样的疑问，继续在村子里行走了起来。
    这个地方的房间门都是打开着的，我又看到了一件小神婆所说的事，真的几乎家家户户里都放着一口棺材。
    有的棺材是新的，有些棺材则是旧的。
    有一些是摆着偏房里，而还有一些甚至就是直接摆放在正厅之中，没有一丁点忌讳可言。
    又走了许久。
    终于能看到一些人出了屋子。只是他们同样没有干活，只是一脸无聊的在路上闲逛着。
    偶尔也看到了聚在一起的人，但他们同样也没有劳作，就是聚在一起闲聊，或者是就地坐在地上，闭目养神。
    “这太奇怪了吧？”一路走来，看了许久之后，慕容杰实在是忍不住了，开口询问着，“他们到底是怎么养活自己的？”
    “这地方，为什么没有直接取缔掉？”连慕容洁都有些看不下去了，语气不好的开口呢喃了一声。
    “我更在意的是，他们怎么活到现在的！”李萍儿也在这时忍不住开口呢喃着。
    的确，怎么活到现在的这个问题可远比他们怎么活下去更让人不解。
    我不知道李萍儿是怎么看出来，但是我以麻衣相术通过他们的脸看了出来。我看到的每一个人，脸上都有病容。
    毫不夸张的说，这村子里每一个人身上都有大大小小的疾病。有些病得严重的，双眼深陷，脸色发白，双颊无肉，形如枯骨。
    无论怎么看都像是活着的鬼一样。
    这要病容绝对不可能是短时间内形成的！
    甚至我也可以断言，能病成这样，要么就已经无法行动了，要么就已经该死了才对！
    但是他们的脸上，偏偏还有生气。
    甚至，我通过观看一个病得瘦得不像话的人的面相，还能观测出他至少还能活十年左右。
    但是皮包骨头的他，以常人的眼光来看，是随时都会死掉的状态。
    忍不住，我转头朝着小神婆看了过去。
    我想要问她，这村子里有没有灵异之类的东西。
    可是我还没有来得及开口，小神婆便小声地呢喃了起来，“奇怪，太奇怪了吧！”
    正好她的目光，也是落到了我看着的那个人身上。
    见到小神婆的脸色越来越凝重，越来越不好看，我连忙向她问道，“怎么了？是不是真的看出了什么？”
    “她肯定要说有鬼了！”慕容杰的声音立刻传了出来。
    小神婆毫不客气地向他翻起了白眼，“就算是有鬼，白天也害不了人。”
    “那你是看出了什么？”居然不是鬼？我更加好奇了。
    小神婆连忙又朝着那人看了过去，随后又缓缓地开口道，“这个人，我昨天晚上见过！”
    “嗯？”小神婆的话一落，慕容洁和李萍儿同时轻轻地嗯了一声。接着，她们两人同时开口向我说道，“真的见过。”
    李萍儿和慕容洁相互看了一眼，而后李萍儿不再说话，由慕容洁接着道，“昨天他就是进攻我们的那些人里的一个！”
    这一下，我的脸色变得凝重了。
    这个人，我昨天倒是没有见到过。
    但是昨天有一幕我却记得很清楚。
    昨天我在杀死了那一对情侣之中的男人后，这些处在被催眠状态之中的村民们也全都清醒了过来。
    然后他们由于害怕，一个个丢掉手里拿着的东西，拔腿就跑。
    现在回想起他们的状态，可没有现在这么萎靡。每一个人逃跑的速度都绝对算不上慢。
    我们看着的这个人，一定也在昨天的那些人里面。
    他怎么可能会是这副样子呢？
    神情，动作他可以是装出来的。但是脸上的面相上绝对装不出的！
    面相？
    想到这里，我又不由得一怔。
    说起来，昨天我扫向那些村民的时候，除了看出了这些人比较懒，比较奸滑，体弱之外可没有看出这样不对劲的病容！
    我的心里瞬间变得更加凝重了。
    这怎么回事？白天和晚上的面相不相同？
    接着，我们几个人原地讨论了一下，又抬头在村子里逛了起来。
    花了大约一大半天的功夫，我们在这个村子里绕了一圈。也遇到了许多的人，慕容洁，李萍儿，小神婆和慕容杰也认出了更多的，昨天袭击过我们的村民。
    无一例外，这些村民的面相相比于昨天而言，差了许多。也有一大部人，脸上全都有病容。
    自然，他们现在的状态也全都只是无聊的在浪费光阴罢了。
    不过值得一提的是，我们又逛到了村外。小神婆说得对，在这村子的四周，其实还有很大很大一片空地。
    这村子要扩建，要变得比现在好绝对不会有什么问题。
    慕容杰也说得对，这地方或许不适合种粮食，但是种果树之类的植物是没有问题的。
    但就是没有人开荒，让一片大好的区域全都荒凉了。
    另外一方面，我们也终于看到有人劳作了。
    然而这种‘劳作’却实在是让我们无法接受。
    在村外的荒地里，有一些村民。其中有一些人在挖着野菜，挖着树根。
    也有一些人，在草地里桌着一些小昆虫之类的生物。
    我们甚至看到，有一个村民在找到了一只小小的黄色蚂蚱之后，直接扔到了嘴里，咔吱咔吱的吃了起来。
    而且一边吃，还一边露出满脸满足之色。
    在看到这一幕的时候，慕容杰一脸震惊地看着慕容洁说道，“姐，这地方的人比起我们那里还猛。我们那里，好歹还要炸熟了才吃，还得蘸些酱！他们就这么生吃？这怎么吃得下啊！”
    慕容洁一脸赞同的点着头，我，小神婆和李萍儿则一脸吃惊地看着他们。

第五百九十七章 不应该存在的东西
    绕了一圈，这村子让我觉得越来越古怪。
    我很想要把这村子探个究竟，但我知道，就算我的脑子再怎么好使，我也绝对不可能在短时间内把这村子的秘密挖干净。
    再说了，我们现在还有更重要的事。这村子，还是留着等事情全都完结了再回来看看好一些。
    接着，我们商量了一下，决定去这村子的派出所看看，顺便也问问所长这村子到底是怎么回事，也打听打听其他的索线。
    小神婆在这村子里已经转过一圈了，路比我们熟，所以最后是由她带路。
    很快，我们就到达了派出所。
    这是一件很旧很旧的石屋，不过有两层楼。
    但是单层的面积都不大，看起来只有七八十平米而已。
    一扇窗，一扇木门。
    窗户和门都开着。
    可以看到屋内的环境可以说是异常的差。
    墙壁是石壁，好像随时都会粉碎一般。
    地面也是泥土，凹凸不平。
    在窗口处，有一张桌子紧贴着窗口，有一名身穿警察制服的人半趴在桌子上，同样是一副百无聊赖的样子。
    这警察昨天晚上我们也见过了。
    和其他的那些村民有些不同，虽然他现在看起来有些萎靡，有些无聊。但是面相却没有改变太多。
    他没有睡着，只是半眯着眼睛。
    我清清楚楚地看到，在我们走过来之后，他半眯着的眼眶里的眼珠动了一下，很明显是看向了我们。
    可是看到我们之后，他居然动都没有动一下。
    我看的清楚，我身边的慕容洁也看清楚了。
    她的脸色立刻变得不好看了，没有进屋，而是直接朝着窗户走了过去。
    不用说，慕容洁肯定是想要教训那警察。哪怕只是在这村子里闲逛，但我的心情还是有一点压抑。这一会儿，我正准备报着一副看好戏的态度看慕容洁想要做的事。
    可没想到慕容杰的声音又突然传了出来。“糟了！”
    他这两个字，让我，小神婆，和李萍儿全都转头看向了他，我心情凝重，我的余光也瞟到李萍儿和小神婆同样一脸紧张。
    慕容杰自己的脸上的表情同样也十分紧张。
    在我们看向他的时候，他则连忙向我们说道，“这村子里既然这么穷，又不劳作。那咱们今天早上吃的那些东西是哪里来的？”
    我看到小神婆和李萍儿两人都一怔。
    我自己也你是被雷劈中了一样，心中惊骇。
    更关键的是，慕容杰又接着开口道，“而且如果我没记错的话，咱们早上喝的粥还是精良细米，馒头也是上等好面发成的。”
    “他们是哪里来的这些东西？”慕容杰一脸奇怪。
    小神婆的声音又在这时传了出来，“还有还有，你们都没有注意到吗？咱们喝的粥里，好像还有肉沫啊！”
    “虽然只有一点点，但我的确是吃了肉来着！”末了，小神婆还补充了一句。
    听到这话，我不由得咀嚼了起来，虽然我的嘴里现在什么都没有。
    小神婆如果不提起的话，我还真的没有注意到。
    当时我全部的心思都在小神婆所说的风水问题上。
    直到这时，我才缓缓的意识到了，好像那粥里真的有肉啊！
    我猛地抬头朝着慕容杰看了过去，“还有其他的没有？”
    慕容杰摇了摇头，然后略有些紧张地开口道，“咱们吃的，不会是人肉吧！这村子里既没有看到牛，又看不到猪，还看不到羊！加鸡鸭都没有！”
    在听到这话，我本能的想要点头同意。
    但随后又摇了摇头，这村子里的人看起来可不像是敢杀人取肉做饭的人。
    倒是小神婆一点都没有在意他说的，只是朝着他翻了一个白眼，开口说道，“老鼠肉的可能性还大点。人肉可不是这种味道。”
    “你吃过啊！”慕容杰立马向小神冷哼道。
    他们两个人，眼看着又要吵起来了。
    我摇了摇头，不想管他们，而是向李萍儿看了过去。
    李萍儿摇了摇头，“我可吃不出是什么肉。不过的确挺奇怪的！”
    我叹了口气，默默地把这可疑之处记了下来，又朝着慕容洁看了过去。
    慕容洁已经走到了窗口处，但是却并没有像我想像中的那样，大声指责那没有任何作为的警察。只是小声地向他在说着些什么。
    这可不符合慕容洁的性格，我忍不住朝着她走了几步。这才看到，原来是那警察还是我们之前见到的那个样子，半趴在桌上，半眯着双眼，一副昏昏欲睡样子。
    无论慕容洁在向他说着些什么，他都没有任何反应。
    “算了吧！”最后，我只能开口向慕容洁说道，“还是先找到那个所长再说吧！”
    慕容洁用力的叹了一口气，然后又转头朝着这警察问道，“你们所长呢！”
    他还是没有说话，只是抬起手，虚弱的指了指楼上。
    慕容洁无奈的摇了摇头，“真没救了！”叹了一声，她带着我们走进了这警局，并且朝着楼上走去。
    我们跟在了她的身后，也把慕容杰想到的问题告诉了她。
    可惜，慕容洁也只是在考虑了一会儿之后，朝着我们无奈的摇起了头，说了一声她不知道是什么情况。
    很快，我们上了楼。
    原本以为，这楼上也是办公的区域。毕竟这大门口可是挂着派出所的牌子。
    可是上了楼之后，我们所有人都愣住了，然后一齐露出了哭笑不得的表情。
    楼上，居然是一间起居室！
    分成了两个房间，其中一个房间就是卧室，客厅。另外一间房是一个小厨房。
    房间里凌乱得不像话，有一个木制的桌子，上面还摆着一碗面，但是已经发了霉了，也不知道已经放了多少天了。
    昨天我们见到的派出所所长，正四仰八叉的睡在地上，打着小小的呼噜。
    虽然同样是一副无所世事的样子，但是以我的眼光看来，这所长比起我们见到的这村子里的任何一个人都要正常了许多。
    他的身型虽然也是消瘦型的，但却不是病态，仅仅只是因为营养不良罢了。
    脸色也比较差，也同样只是因为营养不良而已。单从面相上来看的话，是看不出有多少病容的。
    其他的村民，无论怎么看都像是失了神，而他纯粹只是因为无聊而已。
    我在打量这所长的时候，慕容洁则一边摇着头，一边又呢喃一声，“真是没救了。”
    “把他弄醒来！”接着，慕容洁朝着慕容杰轻喝了一声。
    “看我的！”慕容杰挑了挑眉，几步冲到了那乱糟糟的床前，大喝一声，“起床了！”
    在喝着的时候，慕容杰毫不客气的抬起了脚，‘嘭’的一声重重地踢在了床下。
    他们果然是亲姐弟，做事是一样的火爆。
    慕容杰在踢到床后，整张床都重重地抖了一下。单薄的床板连同床上的人都被掀了起来。

第五百九十八章 上千年？
    ‘咚’的一下，整张床的木板都被慕容杰一脚踢得腾空，床上的所长也跟着一起腾了空。
    接着哐当一声，床板落到地上。
    只要是一个正常的普通人，在这个时候绝对会被惊醒。
    可是却没想到，床板上的所长在床板落下之后，竟然呢喃了一声，翻了一下身之后，又想要继续睡下去。
    只不过好在，这所长翻身的时候，还是把眼睛睁开了一下。
    我看得出来，他的意识虽然模糊，但却还是看到了我们，并且在稍愣了一下之后，立刻被惊醒了。
    他快速的从床上弹了起来。
    由于这所长本来就是穿着衣服睡觉的，所以从床上弹起之后，就以极快的速度朝着我们走过来。
    一边走，还一边摇头晃脑。
    终于，在他走到我们跟前之后，这所长的双眼恢复了清明。
    他好歹还知道自己警察的身份，站直了身子后，抬手又朝着慕容洁敬了个不像样子的礼，叫了慕容洁一声警官。
    慕容洁毫不客气的向他翻了一下白眼，“都这个时候了，你居然还在睡觉？楼下的值班警卫也是这样！你对得起你警服上的警徽吗？”
    这所长连连点头，但是在慕容洁的声音落下去之后，他还是开口道，“警官，真不是我懒。只是这村子里，根本就没有什么事啊。”
    “你来的路上应该也看到了，别说贼了，连个打架斗殴的事件也不可能发生！”这警察一脸无奈，“除了睡觉，我真的不知道该干什么了。”
    在这所长说话的时候，我则不住地打量着他。
    比起村了里的村民们，这村长的气色简直好太多了。除了身形消瘦，脸色也略有些白之色，看不出任何病症。
    我就算不懂医术，但是只通过相面之术我也能看了来，只要吃得微稍好一些，注意休息一阵，他的身体在恢复绝对不是问题。
    而这，让我的眉头轻轻地挑了挑。
    与此同时，慕容洁则摇了摇头，无奈的叹了口气。然后又接着说道，“这村子到底是怎么回事？他们都不用做事？不用纳税吗？”
    “村政府的人不管他们吗？”到最后，慕容洁重重地哼了一声，“我们来的路上看了一眼，这村子要是再这么下去，村民非得死绝不可！”
    “额！”所长愣住了，然后不好意思地挠着头，向慕容洁呵呵直笑，“这个，我也不明白他们到底是怎么回事。其实我被调到这里也只有两三年的时间而已。”
    “村政府的人，也跟外面那些村民一个德行！”所长无奈的摇着头，“如果我没猜错的话，村政府里的现在也应该是在他们那里睡着大觉呢。”
    “这种事情，你不会上报吗？”慕容洁怔了一下，又连忙朝着这所长小声地喝道。
    “警官，这种事情要就不归我管了。村政府的人都不在乎这村子的情况，我这也说不上话不是？”所长一脸无奈。
    慕容洁又张开了嘴。
    不过这时，慕容杰赶紧拉了她一下，“行了姐，你别再教育他了。等咱们把正经事情办完，你再说这些也不迟啊！”
    慕容洁听到这话，十分无奈的叹了口气。
    慕容杰似乎生怕自己的姐姐会在那个圈子里绕不出来，于是连忙向那所长问道，“我问你，这村子里的人都这么懒，他们是怎么活过来的？”
    “而且我看外面那些屋啊什么的，至少有好几百年的历史了吧？总不能这么多年都一直是这种状态吧？”
    “好几百年？”没想到慕容杰说完这话之后，这所长当即一笑，“那可不止，据我来的时候打听到，这村子至少有上千年的历史了？”
    “上千年？”这下，慕容洁，李萍儿和小神婆忍不住惊呼了一声。
    所长呵呵地点下了头，这才接着开口道，“是啊，我怀疑，这村子里居民家里，随随便便拿个东西拿出去都会是古董。”
    “可惜啊，如果真是古董就卖不了钱了，得要上交国家！”这所长一脸可惜。
    慕容杰则根本就没有在意这么多，而是接着不可思议地向这所长问道，“上千年？这村子还能延续上千年？我看再这么下去，用不了几十年这村子就里的村民就算不走，恐怕也没有一个人了吧？”
    说完之后，慕容杰又转头朝着慕容洁看了过去，向她说道，“我们刚刚在这村子里转的时候，我注意到这村子里连二十岁以下的年轻人都没有。”
    听到这话，我才想起来，的确就和慕容杰所说的一样，在整个村子里逛了一圈，真的是没有看到任何一个年轻人。
    “也就说，这村子快要绝后了？”慕容洁不可思议的呢喃了一声。
    小神婆则立刻开口道，“这种风水让这村子延绵了一千来年，直到现在才绝后，这里的村民也算是不可思议了。”
    倒是李萍儿低着头，眉头紧皱，不知道在想什么。
    最终，我忍不住好奇地向她问道，“怎么了？有什么发现吗？”
    李萍儿朝着我笑了笑，“有什么发现倒是说不上，只是觉得奇怪。”
    小神婆，慕容洁也在这时看向了她。
    我们没有催促，李萍儿就接着说道，“虽然没有年轻人，但是中壮年也有不少，而且男女看起来人数也平均。”
    说到之里，李萍儿的脸色稍稍的红了一些，轻咳了一声才接着道，“其实人和动物一样，在男女之事方面一般都无法控制自己。只不过动物要到特定的节气，人则随时随地可能会暴发。”
    “除非这里的人真的身体上全都出了问题，要不然不可能不会有后代的。好几千人呢？总不可能全都不干那种事吧？”
    “我看多半还是风水有问题！”她的话落下去之后，小神婆便连忙开口道，“这里的风水全都乱掉了，会绝户断后也不是一件稀奇事。”
    “你行了！”果然，慕容杰又在这时和小神婆抬起了杠，“别什么事都往风水上说。依我看就是萍儿姐姐说的这样，这里的人身体上都出了问题。他们肯定不分泌性激素了。”
    被慕容杰抬杠，小神婆立刻张嘴。
    但是还没有等到小神婆开口，慕容杰立刻朝着她伸出了手，“行了，你别再捣乱了，我们还有正经问题了。”
    小神婆的脸上当即露出了气鼓鼓的表情。
    慕容杰则根本不就管她了，又向那所长问道，“这村子真的有上千年了？”
    “反正村民们是这么说的！”这所长耸了耸肩。
    慕容杰先是稍点了一下头，他才接着向这所长问道，“那他们到底是靠什么生活的？就算不富裕，可他们多少都有能保证自己温饱的手段吧？”
    “而且我看他们身上的衣物，也不是自己做的，多半也是买的吧。他们的钱是哪里来的？”
    我稍稍的点下了头，虽然我们看到了有人捉虫，挖野菜树根，但那肯定不是他们主要的谋生手段。

第五百九十九章 分开探索
    这村子有好几千人，要是只挖野菜树根的话，这周围的区域早就被他们挖光了。
    我发现，慕容杰的脑了好像也十分灵光。
    要是我的话，我倒是能想到这方面的问题，但我也不得不承认，至少在慕容杰提出来之前，我是还没有来得及注意到这个问题的的。
    还有没有二十岁以下年轻人的现像。
    这点我不得不承认，我是真的没有注意到。
    想到这些，我不由得叹了一口气，心中也忍不住感慨了起来。果然这个世界上，是不缺少聪明人的！
    随后，我才抬头朝着那所长看了过去。
    所长笑了笑，接着向我们说道，“别人都说靠山吃山，靠水吃水。这村子后有水，前有山。”
    “每过一段时间，村民们都会组织夜捕，去村子后面的那条河里捕鱼。”说着说着，这所长竟然一副眉飞色舞之状，“你们还别说，这村后的这条河真是一条神河，里面的鱼好像捞不完似的。每一次夜捕的收获都足够这村子里的村民们生活一段时间了。”
    “还有山上，村民们通常也会上山砍树卖柴啊，或者捉一些小兔子，黄鼠狼之类的出去卖掉。
    “除此之外，其实这村子里的村民也是会出去打工的。只不过他们每出去一段时间，攒够了钱之后，就会拉一些生活物资回来。等到都消耗光了，他们又会出去。”
    从河里捕鱼，山上砍柴这些，我都能猜到。可是这所长最后说的话，却实在是让我大吃了一惊。
    何止是我，慕容洁，李萍儿，小神婆和慕容杰跟我一样，也是一脸不可思议的看着这所长。
    “这也太古怪了吧！”最后，慕容杰立刻开口向这所长问道，“都出去打工了，也能赚到钱了，最后却还要回到这里？”
    “这里的村民，是不是这里都有问题啊？”最后，慕容杰转身看向了我们，在自己的脑子上轻轻地指了指，一副无论如何也想不明白的样子。
    我自然也想不明白。
    这村子太穷太穷了。哪怕是他们到另外一个村子去打工，我觉得只要是一个心智正常的人，也肯定不会想回到这里。
    或者说，等到攒了足够多的钱，再回到这村子里重新安家也能说得过去。
    哪能像这样？有了些钱就回来，花光了再出去？
    所长只是在这时呵呵地淡笑了几声，“是挺奇怪的。”
    只不过说完之后，他又一脸看向了我们，“不过说起来也奇怪。当初我被下调到这里的时候，我对这里很讨厌。可现在不知道怎么了，要是让我走的话，我肯定也不想走了。”
    “就好像这里，有什么古怪的力量留着我似的。”这所长说完之后，不住的遥头。
    而我则皱起了眉头，忍不住地呢喃着，“古怪的力量？”
    “对了，你刚刚说他们晚上会进行夜捕，也会趁夜上山？”我在思考之时，慕容杰的声音又在这时又传了出来，“可是我看他们那种状态，能捕鱼吗？他们连鱼网都抛不动吧！”
    我连忙朝着那所长看去。
    只见这时，那所长的脸上当即露出了更加奇怪的表情，连忙向慕容杰说道，“也不知道为什么，这里的人到了晚上就会变得精神许多。”
    “你别看他们病殃殃的，可是太阳一落山，他们就好像重新活过来了似的。”
    说完之后，这所长自己都忍不住轻轻地‘嘶’了一声，倒吸了一口气，“啧啧，我越说越觉得心里发凉。不说了，不说了！”
    他先是朝着慕容杰摆了下手，然后又接着开口向他问道，“警官你还有其他的问题吗？”
    慕容杰立刻转头看向了她姐姐。
    慕容洁则稍怔了一下，又连忙转头看向了我。
    我无奈的笑了一下，只能向这所长问道，“你真的不知道这几天是不是有人来过吗？”
    所长摇了摇头，“真的不知道。你们也看到我的状态了，白天在这里睡觉，晚上到家里睡觉。就算有外来的人，只要不闹出什么乱子，我根本就看不到。”
    “村民们也是这样，他们不喜欢和外村的人接触，所以就算有外来的人，没有和他们产生冲突，他们也不会管。”
    说完后，这所长又连忙向我们提议道，“不过你还是去可以这问问这些村民，虽然他们看起来很懒，又不太怎么喜欢和外人接触，但你问他们问题，他们还是会回答的。”
    “而且他们的心思也不坏，只要你们不凶，只要他们知道的，他们也不会瞒着你们。”
    我点下了头，朝慕容洁看了过去，“就只能去问问那些村民了。”
    “对了，你们最好晚上再问！”我转身准备离开，可是这所长的声音又接着传了出来，“晚上的时间，村民们的脑子更加活络些。要是现在去问，他们多半会像木鸡一样。”
    我点下了头，转身朝着楼梯下走去，一边向慕容洁说道，“等到了晚上，我们分开了去问。我们五个人全都分开，这样速度能快一些！”
    “分开？”慕容洁和李萍儿都不可思议的看着我，同时开口疑惑地问道，“你不是说她一定还在这村子里，分开了不安全吗？”
    我无奈的摇了摇头，“没办法，管不了那么多了。尽快收集到关于他们的线索，我们就能尽快把这里的事情解决掉！”
    “可是，也用不着所有人都分开吧？我们分成两组吧！”慕容洁又提议到。
    我想也不想便摇起了头，“不，五个人分开速度才能最快！”
    见到他们脸上都露出了凝重的神色，我连忙向他们解释道，“我刚刚想了一下，我觉得在这里耽误的时间越长才越不安全。”
    “她有伤在身，你们一路追踪，直到这里他们才停了下来，说明他们肯定是直到这里才有时间疗伤。”
    “拖得越久，他们的伤势才有可能恢复过来！”
    我看了他们一眼，见他们还没有安心，我又接着向他们说道，“而且你们别忘了，昨天那个男人要动用全村的人来杀我。”
    “其实朱杰在，那一对情侣也在。你们也说了，老祖宗身边还有其他的人。这些都应该是精英吧。如果这些精英一起出动，昨天晚上我们的情况就凶险多了。”
    “但是他们没有用这种最有可能成功的法方，这说明他们也抽不开身，他们腾不出这么多人手！”我朝着他们重重地点下了头，“所以我们分开找肯定是安全的。”
    “再说了，这所长说了。村民们晚上的精神状态会好一些。从昨天晚上我杀了人之后他们的反应来看，他们肯定不会看着有人杀人而坐视不管的。除非他们又全都被催眠了。”
    我淡笑着朝慕容洁和李萍儿笑了笑，“放心吧，一定没事的。”
    接着我又朝着跟着我们一起下了楼的派出所所长，“你说对不对？”

第六百章 匕首和衣服
    慕容洁，小神婆和李萍儿一同向我点下了头，然后三个人同时怔了一下，转头看向了身后的所长。
    慕容洁直到这时才回过神，连忙向这所长问道，“你跟着我们干什么？”
    “呵呵！”这所长摇了摇头，“你们不是要办案吗？虽然警官你说会写信褒奖我，但我也不想什么都不做啊！”
    慕容洁摇了摇头，“算了，你做你的事就行了。人太多反而会打草惊蛇！”
    这所长一阵错愕，最后只能向慕容洁点下了头，又转身朝着楼上走去了。
    我们已经花费了不少时间，所以并没有再这村子里逛了。又回到了我们的住处！
    昨天接待我们的老头子也在，见到我们之后，他立刻迎了上来，笑着向我们说道，“你们还没有吃东西吧？要吃点什么？我可以现在就跟你们去做。”
    “你这里有些什么？”慕容洁本能地朝着他开口道。
    只不过那老头子还没有说话，慕容杰的声音又抢先传了出来，“我们要吃肉！”
    “肉？”已经张开了嘴，却还没有来得及说话的老头子怔了一下，一脸奇怪地看着慕容杰。
    “怎么了？你们早上的粥里不是有肉吗？”慕容杰露出了一副奇怪地样子。
    这老头也反应了过来，连忙笑了笑，“早上的是之前最后剩下的一些肉了。你们真的要吃的话，可以先付钱，我去其他的村子给你们买一些回来。”
    “我们早上粥里的肉也是你在其他的村子里买的？”慕容杰又奇怪地问道，“我听说你们会上山打野味来着。”
    “打到的野味我们自己哪里舍得吃啊，都是拿出去卖了。”这老头子笑了一下，但很快又露出了一副恍然的神色，接着开口道，“对了，如果你真的想吃肉的话，我这里还有一些鱼干，我给你们做了？”
    慕容杰点下了头。
    “那我再给你们每个人做碗拉面，成不成？”老头子向我们笑了笑，向我们解释道，“我倒是会做几门菜，但是实在没有原料。以前我们都是先收钱，去村子买原料回来再做的。”
    “行吧，一些鱼干，再弄几碗面。等下我们再给些钱给你，你到其他的村子买东西回来存着。”慕容洁大方的点下了头。“报酬也一定不会少你的。”
    这老头乐得眼睛眯成了一条缝，不断的向慕容洁点着头，随后则转身朝着厨房走去。
    眼见到他快要推门走进厨房里了，我突然灵光一闪，叫住了这老头子，“老人家，我冒昧的问下，你如果要去其他的村子买东西的话，来回要多长时间？”
    “来回至少得要一天的时间。我等下做完了饭就出发的话，明天早上就能赶回来了。”这老头连忙向我回答着。
    我只是淡淡的点了点头。老头子也转身走进了屋子。
    很快，我们就吃过了这老头子做的面和鱼干。别说，味道还算十分不错。
    面里还有一些野菜，味道甜甜酸酸的，十分开胃。也难怪我们之前看到挖野菜的人会吃得津津有味了。
    接着，慕容洁给了这老头子一些钱，让他去村子里买东西了。除了要有肉食之外，其他的他可以自行安排。暂时买我们五天的口粮，剩下的钱他可以自己拿着。
    这老人家高兴得立刻就呵呵地推着一台低矮的板车出了门。
    我们这顿饭吃得比较晚，所以权当是吃晚饭了。
    吃过了晚饭，我们就等着夜晚来临。
    好在，本来就要入夜了。只是等了少许之后，太阳就落了山，天空也完全暗了下来。
    顿时，嘈杂的人声从这房间外面传了出来。
    有许许多多的人一起，还有人兴奋地大叫着，说是要捕鱼。
    看来，今天晚上正好就是所长所说的，村民们组织捕鱼的日子了。
    人数不少，路过我们住的这栋楼的时候，声音很大。
    “看来，我们不用分开去找线索了。”我们并没有立刻动身，我在收拾着东西。其他的人也在我的房间里。当人声渐渐变小的时候，慕容洁立刻向我们说道。
    “不行！”只不过很快，我便朝着慕容洁摇了摇头，“不能排除有村民没有去捕鱼，也不能排除恰好没有捕鱼的村民就知道老祖宗的线索，所以无论如何还是要分开找。”
    “李萍儿或小神婆可以直接去找那些捕鱼的村民，其他的人就尽量分开来找！”我没有等他们回答，便立刻吩咐着他们。
    也没有管他们答没答应，我转头向他们问道，“有没有宽敞一点的衣服？最好是一套！”
    我在醒来的时候，发现我睡着的那个大板车上面放了许许多多的行李。我们昨天晚上也一并带了过来。
    只里面有什么我不知道，只能向他们问道。
    “衣服？”当我说完后，其他的人都奇怪的看着我。李萍儿第一个反应过来，走到我身边，又抬起了我的胳膊想给我把脉，同时也奇怪地向我问道，“怎么了？你很冷吗？”
    我笑了笑，连忙把手从李萍儿的手上收了回来，“不是我要穿的。”
    “有吗？”生怕他们还要接着问，我连忙主动向他们询问了起来。
    “我不是带了一套睡衣吗？挺大的，你拿给姐！”慕容杰稍稍的顿了一下后，连忙朝着已经瞪向了他的慕容洁不好意思的笑了笑，“你拿给曌远呗！”
    慕容洁没有再说话了，出了屋子，到了她和李萍儿还有小神婆住的那间屋子。
    “萍儿，你有没有短一点的刀？”接着，我又向李萍儿问道，“最好是匕首！”
    我不知道当时在道观里的时候，李萍儿怎么会带着那么多刀。我只是知道，现在李萍儿的身上肯定还有刀。
    她先是点下了头，然后又一脸奇怪地看着我，“你又要匕首干什么？”
    我无奈的笑了笑，“萍儿姑娘，我只是一个相师。虽然我自信肯定不会遇到什么困难。但是不怕一万，就怕万一。如果真的被到人袭击呢？我总得拿点什么东西防身吧？”
    “带刀的话，我又没地方可以藏。真碰到了村民，他非得以为我是强盗不可！”我耸了耸肩。
    “那你别带匕首了！”没想到我的话说完之后，李萍儿连忙向我摇了摇头，“我干脆跟你一起算了！”
    “不行！”我立刻摇头，毫不客气的回绝了李萍儿的好意思。“我不想浪费时间。再说了，万一老祖宗已经走了呢？不管从哪方面看，拖得时间越长，对我们越没有利！”
    李萍儿的脸色立刻一变。我连忙开口，想要安慰她。
    只是这时，慕容杰的声音传了出来，“唉呀，萍儿姐姐，你要是实在担心曌远。我让老姐把她带过来的手枪给曌远不就行了吗？”
    “手枪？”我稍愣了一下，随后又转头朝着慕容杰摇了摇头，“算了，也不用了。给我一把匕首是最好的。”

第六百零一章 太师椅
    “枪也不要？”这一下，不止是李萍儿了，连慕容杰都不可思议地看着我。
    我是真的不想用，但是又怕被人怀疑，于是连忙转了一下脑子，找了个借口，“这玩意儿我不会用啊！”
    “不用可以学啊！”慕容杰立刻开口，“让我老姐教你就是了。”
    “现在学怕是来不及了吧！”我有些无奈，又连忙开口。
    “谁说来不及了。”慕容杰再次开口。“这东西又没有多难。上保险，瞄准，开枪，简单得不像话。”
    我眉头稍皱了一下，我发现这小子其实是喜欢拆任何人的台。
    正在我不知道该怎么回答的时候，门被推开了。慕容洁从外面走了进来，“算了，他不想就不用了。”
    慕容的手里拿着一套深色的衣服，看起来比较旧。
    她径直走到了我的身边，接着向慕容杰说道，“学是容易学，但是要打得准就没有那么容易了。打不准那还不如空手呢！”
    “就算打不准，但是拿把枪还是有威慑力的吧！”慕容杰想都没想，又立刻开口道。
    只是他的话这才刚说完，慕容洁就朝着他瞪了过去，“我们要对付的是些什么人？真的有这种人出来了，你以为拿把枪真的能威慑住他们吗？”
    “行了，行了！”慕容洁朝着她弟弟摆了摆手，“小远爱怎么样就怎么样，你管这么多干什么？”
    “是是是！”慕容杰连忙抬起手耸了耸肩，“我管不了，我也没资格管，谁让我是你弟弟呢！”
    “萍儿姑娘，你去给他拿匕首吧！”接着，慕容洁又转头向李萍儿说道。
    李萍儿也不多说什么了，立刻点下了头，转身出了门。
    慕容洁把手里的衣服递给了我，我则拿出了一块布，把衣服包在了里，做成了包袱。
    而在这个过程之中，慕容洁则一直看着我一动不动。
    直到我把衣服包好了，把包袱背在了身上，慕容洁的脸色稍稍的变了变，一脸凝重地向我说道，“不管怎么说，你还是要小心点！”
    慕容洁的表情十分奇怪，看着我，眼中充满了担心。
    她这是看出了什么吗？
    我摇了摇头，不再多想，只是向她点下了头，“放心吧！”
    话音刚落，李萍儿便从门外走了进来。
    她的手里已经拿着一把匕首了。
    这匕首看上去很普通，还带了一个同样普通的鞘。
    递到我的手里后，我赶忙把刀从刀鞘里拔了出来。
    登时，当刀从刀鞘里拔出之时，我听到了‘锵’的一声轻响。
    这房里点着油灯，还算亮，而刀身上反射出来的光芒竟然让我闪了一下眼。
    一理通，百理通。我会看相，所以看这刀也没有问题。我一眼就看了出来，这把匕首绝对十分锋利。
    “这个你拿着！”这时，李萍儿又递给了我一个玻璃瓶子，里面装着白色的粉末。
    “神婆说你喝了她的麒麟血，按理来说，现在你是不怕什么妖魔鬼怪的。但真碰到人了估计还是有问题！”李萍儿指了指瓶子，接着开口道，“把这个洒出去，只要洒到了人，哪怕吸了一点，最多几秒就会晕过去。”
    “记住，自己千万别吸。洒的时候一定要注意一下风向！”
    我发现，李萍儿现在的表情和慕容洁的一模一样。
    当下，我的心里一沉，越加发觉不对劲。
    但我很快就压下了心里的疑惑，接过那只有拇指一样大小的玻璃瓶，向李萍儿笑道，“放心吧，我又不是要做什么不好的事！”
    把匕首和瓶子分别放进了左右裤口里，背好了装着衣服的包袱之后，我这才转头看向了慕容洁他们，“走吧，早点找到线索，我们好早点制定下一步计划！”
    接着，我们都下了楼，出了门。
    “神婆，你去河边问那些村民们索线吧！”才走到门口，李萍儿就向小神婆说道。
    小神婆张了张嘴，可是看到李萍儿一脸郑重的样子，她连忙朝着李萍儿点下了头。
    捕鱼的人很多，能听到很明显的声音从不远处传出来。
    再说了，小神婆早就知道了这村子外的河在哪里。所以她很快就转过了身，踏上了绕得不能再绕的路朝着河边走去。
    随后，我们剩下的人又分配了一下各自前进的方向。
    正好四个人，分了四个方向，我选了北边。
    分别之后，我沿着路慢慢地走了起来。白天已经在这村子里逛了一圈了，我的记性也算不错，所以路倒是记住了。
    虽然觉得有些闷之外，倒也没有其余能让我苦恼的地方了。
    村里头的人，应该是有许许多多的人去夜捕了，我走了许久，连一个人都没有碰到。
    其实要不是这里太穷了的话，我倒是觉得这里的风气还不错。
    这已经是夜晚了，可是每家每户的门都敞开着。
    只不过话又说回来，如果不是这么穷的话，只怕也不会有这种风气了。
    又走了许久，我居然在不知不觉之间走到了村子的中央区域。
    在这时，我抬头看了一下天空，根据月亮的位置，我稍微判断了一下时间，发现离我出门到现在过了差不多一个多小时了。
    “也差不多了！”小声地呢喃了一声，我没有再往前走了。而是转头朝着四周的房子看了过去。
    顿时，有一间房吸引了我所有的注意力。
    我还记得小神婆说过，这村子里只有一间方的朝向是正确的，南北朝向，面水背山。
    没想到，这间房就是在这村子的中央地带。
    在我的右边，有一间房背山向南，房间大开着。
    由于与所有的房间朝向都正好反了九十度，所以这间房真的显得格格不入。
    但却又可能是因为建筑格局某种风水位正确了，却偏偏让我感觉到这房子比起他的房子更加敞亮一些，也顺眼得多了。
    而这房子也比较宽敞。
    同样的，这房子的大门和窗户也敞开着。
    我稍怔了一下，还是抬脚朝着这房子走了过去，“就这间了！”
    其实今天的月色很亮，但是因为其他房间的建筑有问题，风水也有问题，所以其他的房子，包括了我们住的间房子，都显得暗得不像话。
    但这间房间却被月光照了进来，门窗都敞着，所以照进房间的月光也很多。
    即使这房间里没有任何照明设施，这房间里也很亮。
    借着这月光，我把这房间里看了个通透。不由得，我笑了笑。
    这房间真是太普通太普通了，而且也太简陋了。
    整间房，除了一张床之外，就只有一把看上去十分老旧的太师椅。
    连桌子都没有。
    除此之外，这房子里也没有其他房间里摆着的棺材。
    我想，可能是住在这里的人，把自己本来拥有的东西全都卖了吧，已经穷到买不起棺材了吧！
    摇了摇头，我没有再多想了。
    然后搬着那把太师椅，搬到了正门口，缓缓地坐了下去，又小声地呢喃着，“快点吧！”

第六百零二章 肉
    也不知道真的是我猜到了，还是老天眷顾，当我的声音才刚刚下的时候，一道影子在不远处的一个小道里缓缓出现。
    只是看影子而已，我就能够看得出来，这影子的主人走路的时候身姿挺拔，看来就是我想要等的人了。
    当下，我立刻把手放进了自己的裤子口袋之中，把李萍儿给我的那个小瓶子捏在了手里，然后一动不动地注意着那影子出现的越来越多。
    终于，大约过了一两分钟之后，人影的主人终于出现了。
    看到他，我的眉头便不由得缓缓地挑了起来。最后又忍不住摇起了头，“我还真猜对了。”
    随后，我的视线定定地落到了那人的身上。
    这走出来的人，不是别人，正是所长！
    村民们在晚上会变得精神许多，连他都是这样。
    在月色的照耀之下，我看到他的脸色都比白天红润了一些。跟我们昨天晚上看到的样子一模一样。
    在我看向那所长的时候，所长也看向了我。
    他一边朝着我走了过来，一边朝着我稍稍的偏了偏头，略有些不可思议地向我看着，“看你这自信满满的样子，你是猜到了？”
    “猜了个大概吧！”我笑了笑。
    这时，这所长走到了门口。他的脸上已经没有了我之前看到的奸滑和慵懒的表情。倚着门，显得十分轻松，“你怎么猜到的？方便告诉我吗？”
    “很容易啊！”我笑了笑，“这村子里的村民脸色都十分不好，有的人看起来像是处在了快要死的边缘一样。”
    “可你的脸色却好了很多。”
    “就这样？”所长不可思议地看着我，“可是我明明跟你说过，我才来封门村不过只有两三年而已啊。而且我也并没有说谎。”
    “我知道你没有说谎。”我点下了头，“我最开始只是觉得你的脸色不正常，也没有怀疑是你，但是稍微推理一下，我基本上就能肯定了。”
    所长的眉头稍稍的皱了皱，“推理？我有哪里露出了破绽吗？”
    “露出破绽的不是你！”我拍了拍太师椅，没有再看所长了。而是低头仔细地打量起了我坐着的这把椅子。
    我发现这把椅子的材质十分不错，但我却一时半会儿认不出来。
    于是，我站了起来。
    一边围着这椅子绕起了圈，一边更加仔细地打量着。
    没想到这所长从容得不得了，他并没有打扰我，我也没有趁机对我发难。
    足足过了好几分钟，我才在这椅子上轻轻地拍了拍，笑着看向了所长。
    “这椅子，有问题？”这所长立刻向我问道。
    我摇头笑了笑，转身朝着屋子里走去，没有回答他的问题。
    在我往屋里走去的时候，我听到了轻轻地脚步声，我知道所长也走进了房。
    停下脚步，转头朝着他看了过去。只见到他也走到了那椅子边，和我之前一样，仔细地低着头，在这椅子上看着。
    过了好一会儿后，他又奇怪地开口道，“你可别告诉我，是这把太师椅露出了破绽啊？”
    “当然不是！”直到这时，我才开口向他说话。然后我把目光落到了椅子上，向他示意了一下，“我只是觉得这把太师椅很有意思而已。”
    “你看看！”我又朝着房间里示意了起来，“这房间里，什么都没了，连这村子里特有的棺材，在这房间里都没有。衣柜，桌子，凳子这些日常用品也都没有。可偏偏留下了这把椅子，你不觉得很有意思吗？”
    听完我的话，所长稍稍的愣了一下，然后抬头在椅子上轻轻地拍了一下，我听到他小声地呢喃道，“好像只是一把普通的椅子啊！”
    话音一落，他便坐到了椅子上。侧着身，转过头又向我问道，“还是说说看，你到底是从哪里看出了破绽吧！”
    “是我们住宿地方，招待我们的老人家！”见到他坐到了椅子上，我立刻笑了笑。然后才回答着所长所问的问题。
    听到我的答案，所长的眉头立刻皱了起来，脸上也露出了奇怪的表情，“不可能啊，他并不知道我的真实身份。”
    “而且他也就只是这普通老头子而已，虽然脑子可能比这村子里的其他人灵活一些，但也不过只是庸人一个而已。”
    “他不可能露出破绽的！”最后，所长紧皱着眉头，自信地向我摇起了头。
    “他的确不知道你的身份！”我笑了笑，“可是他今做了一件事，让我发现了你有问题！”
    所长没有说话，只是十分好奇地看着我。
    我则朝着他竖起了一根手指，“他在给我们做的粥里，放了肉！”
    “放了肉？”所长低下了头，仔细地想了好一会儿后，最终又一脸奇怪地看向了我，“就只是这样而已？这不算破绽吧！”
    “以常理来说，的确不算破绽。但是那老头之前又告诉了我一件事。”
    “你这个人很爱卖关子啊！”所长朝着我笑了笑，但是却没有催促我，只是笑着看着我。
    我也笑了笑，“他今天告诉我，这村子里的人，如果从山上打到了野味是不舍得吃的，他们会卖掉。”
    “这又怎么样？”所长奇怪地问着我。
    “很明显了啊！”我嘲笑地看向了他，“通过这件事，我明白了另外一件事。今天早上我们喝的粥里所放的肉末，肯定不是这村子里的人打到的野味。肉末应该是老头从邻村买回来的。”
    “所以说呢？”直到这时，所长似乎才意识到了什么，脸上奇怪的跟个消失了。而是皱着眉头，郑重地看着我。
    “老头说，如果要去邻村采购食材的话，一来一去要一整天的时间。而我们今天早上吃到的肉末，并没有坏掉。以现在的天气来，再加上买卖食材所需要的时间。我们听到的肉末最多最多也就是这老头子两三天前才买回来的。”
    “这老头既然说了，村子里的打到的野味会舍不得吃。我猜他自己就是这样一个人。而自己打到的野味都舍不得吃，他会舍得吃花钱买的吗？”
    “而买回来的肉，既然不是他吃的，那又会是谁吃的呢？”我笑着摇了摇头，“我只是猜到了其中一个可能性。就是在两三天前，有从外村来的人住到过那里。”
    “而你！”我的脸色一变，狠狠地瞪向了所长，“你却告诉我，你不知道有人来过！”
    话已经说到了这份上，可是这所长却还是一脸无所谓的表情朝着我笑了笑，“是啊，是来了人，但我是我不知道，这说得通啊。我又没有住到那里！”
    “说不通！”我当即狠狠一喝，“你忘记了吗？你告诉我们，那里两块钱一个晚上，餐食费另收。那栋楼是你们用来为这个村子创造营收的。”
    “你这么了解我们住的地方，甚至说得上是关心。两三天前有人住到过那里，你会不知道？”
    话音一落，我二话不说，把裤子口袋里的匕首掏了出来。

第六百零三章 杀！
    二话不说，我把匕首上的刀鞘快速甩掉，用匕首向所长快速的刺了过去。
    我自认为我的速度已经相当快了，但是直到我朝着所长刺过去的时候，他才朝着我笑了笑，充满了不屑。
    随后才抬手在太师椅的靠椅上重重一按，人也站了起来，腾空想要从太师椅上翻过来。
    他再翻身的时候，一条腿也朝着我踢了过来。
    我看他抬脚的幅度，我就能知道，他的腿肯定能把我的刺向他的匕首踢掉。
    身手是十分不错。
    可惜，就是人太笨了，而且也太傲了！
    “嘭！”的一声，他的脚踢在了我的手腕上，我只觉得手腕一麻，手也立刻松开了，手里的匕首当即脱落。然后‘当’的一声，匕首落到了地上。
    紧接着，我听到所长传出了一声不屑地冷哼。
    我的手很疼，咬着牙都有些忍不住。
    但是眼前的情况实在太紧张了，忍不住也要忍。
    忍着巨痛，我又快速的把李萍儿交给我的那个玻璃瓶掏了出来。
    好在这瓶子很小很小，我就算拿在手里，这所长也没有注意到。
    “咚！”的一声，这时，所长的脚又蹬在了我的胸口上。我的肋骨这才刚刚好而已，我差点觉得又有一根肋骨被蹬断了。
    连退了好几步，我这才站稳。也借着这个时机，我用大拇指把瓶盖揭开了。
    正好在这时，这所长又矮着身朝着我狂冲过来，速度快得惊人，我甚至有点看不清。
    不过，我也不需要看清了。二话不说，抬手就把瓶子里的白色粉末朝着所长洒了过去。
    正好，所有的白色粉末都洒在了这所长的脸上。
    粉末的冲击让他的动作停了下来，但他也只是稍愣了一秒而已，又大喝一声朝着我抬拳砸了过来。
    他的身形还算瘦小，而直到这时，我才注意到，他消瘦是因为他没有多余的肥肉，他的手臂上，一块块肌肉都异常的明显。
    拳头在我脸的跟前停了下来，一股劲风猛地刮到了我的脸上，我竟然听到了一阵呼呼的风声。
    好在这拳头并没有落下来，要不然我的鼻子非得被打塌不可。
    庆幸的笑了笑，我这才抬头朝着所长看了过去。
    他咬着牙，脸色狰狞，一看就知道是在忍。
    但李萍儿配的药粉药效十足，他瞪着我看了好一会儿之后，终于‘嘭’的一声倒在了地上。
    也不得不说，这个人的意志力十分强大。他在昏倒之前，竟然还试图向我走过来，依然试图攻击我。
    幸好有李萍儿给的药粉。
    我抹了抹额头上的汗水，深吸了一口气之后，让自己的情绪恢复了平静。随即走到了已经晕倒过去的所长跟前，一边蹲下去，一边小声地呢喃着，“看来，这种事情还是要找帮手才行，自己干还是太勉强了！”
    呢喃完了，我抬着所长的肩膀，把他抬了起来。费了九牛二虎之力，我才把这所长搬到放到门口的太师椅上。
    我看着他，又忍不住呢喃了一声，“明明已经把你骗到了椅子上，你怎么还这么猛？”
    说完后，我抬手捂着自己的胸口，用力的揉了揉，轻啐了一声。没想到，我居然吐出了一口血。
    稍愣了一下，我赶紧把吐出来的这口血抹掉。
    我用自己的袖口抹着，把血连同血下的灰一起剔掉。然后再把其他的灰尘移到之前血沾着的地面。直到看不出一点痕迹之后，我才松了一口气。
    我倒不是吃惊于我受了伤。我只是不想让自己在这里留下任何痕迹而已。因为这对于我接下来的计划十分重要。
    把血弄干净之后，我才走到一旁，把掉到地上的匕首捡了起来。
    随后，我走到了所长的跟前。
    深吸了一口气，我拿出了匕首，放到了所长的脖子上。
    我没有把刀放到他脖子侧方的动脉处，而是刚好抵在了他的脖子正中央。
    我并没有急着立刻动手，用匕首在所长的脖子处仔细地笔划了一会儿，直到确定没有问题之后，我咬牙将匕首捅进了所长的脖子里。
    这匕首锋利得不像话，我只是轻轻地用了一下力而已，匕首就刺了进去，而且向里刺的速度也十分快。
    我甚至担心匕首刺得太深而努力的控制着自己的力气。当匕首刺进了所长脖子里适当的距离后，我赶紧把匕首拔了出来。
    鲜血，也立刻顺着所长脖子上的伤口流了出来，但是却并没有飚射，而且也在极短的时间内就只是慢慢地渗出来了。
    之所以是这样，是因为我只是刺破了所长的气管和食道而已。
    这一块并没有什么大血管，而且还有一部分血液倒流进了死者的食道里，血自然不会流出来的太多。
    这是我第一次这么干，没想到还挺准！
    当然，还只是气管被割开了而已，所长还并没有死去。只不过如果没人救他，要他死是迟早的事。
    气管被割开，空气无法进去。哪怕他还是处在昏迷的状态之中，他的眉头也不由自主地皱了起来，表情越来越难看。
    甚至到了最后，昏迷之中的所长的嘴也缓缓地张了开来，然后完全是出于本能一般的大口喘着气。
    他的鼻子也开始抽搐着。
    可是无论他的鼻子还有嘴怎么用力，无论他如何拼命的呼吸，被他吸进去的空气全都从他破裂的气管处漏了出去。
    自然，无法呼吸，血液和氧气没有办法结合在一起，所长除了表情变得越来越痛苦，越来越狰狞之外，他的脸色也已经慢慢地开始变紫，现在他的嘴唇已经紫到有些发黑了。
    上一次杀人，其实勉强也能算是我为了保住自己的命而‘被动’杀人。
    这一次，才算是我真正意义上主动杀人。
    我原本以为，我会紧张，会害怕。甚至会无法控制自己，让自己下手。
    可直到现在，看到眼前的人一步步走向死亡的深渊，我的内心十会平静。甚至当我仔细地看着自己精心布置出来的‘杰作’的时候，我居然没有办法控制住自己的嘴角，缓缓地挑了起来。
    “原来杀人，真的这么简单！”我突然想到了张真人对我说过的话，一些事情，看起来复杂，但是做起来的时候，真的简单得不像话。
    就这样，我一直盯着眼前的人，看着他的五官因为痛苦而渐渐的扭曲，看着他脸上的肤色越来越紫，嘴唇越来越黑，身子也开始缓缓地发颤，一直到他狠狠地震了一下后，身子一软，头一歪，断了气。
    我的内心也只有一种淡淡的喜悦感而已。
    随后，我回过了神，抬手把匕首上并不多的血在死者的衣服上擦干后，这才捡起了被我甩在一旁的刀鞘，把匕首放进刀鞘里面后，我这才把匕首收进了裤子口袋里。
    接着，我又回到了死者身边，伸手想要把他的衣服脱下来。
    “远哥，要不要帮忙啊。要给一具死尸换衣服可是很累的！”没想到，我的声音才刚落去，一道轻轻的笑声从我的背后传了出来。

第六百零四章 一点相同，一点不同
    我的心里咯噔一跳，汗毛登时全都竖了起来，冷汗也不禁不断的冒着，并且以极快的速度回过了头。
    其实我还是有一些紧张，只不过我自己没有发觉而已。我在这声音传出来的一瞬间，我就应该要分辨出来才对。
    这声音，是慕容杰的。
    当我转过身的时候，他就和刚刚到这里的所长一样，正椅在门口，挑着嘴，淡笑地看着我。
    我一时半会儿没有反应过来。
    倒是慕容杰抬起手朝着我摆了摆，笑得更开心了，“别这么看着我，你无缘无故的，又是要衣服，又是要刀。枪不熟练还不要，谁都能猜到你肯定要干什么了。”
    他一边说着，一边走到了我的跟前，朝着我笑了笑，“别这么看着我，也别担心。老姐不是说了吗，你老祖宗和她的人现在都是通缉犯。说得严重点，搞出了那么大的动静，他们都能算是恐怖份子了。”
    “杀人的确不是好事。可你不杀他，他只会引起更多的祸害。”
    慕容杰稍怔了一下，似乎是看我还没有反应过来，脸色也并不怎么好，慕容杰又笑了笑，接着道，“你是怕负法律责任吧？这个你更不用担心了。咱们这次其实也算是出差办公了。你什么时候见过警察打死了罪犯，反而要坐牢的？”
    我又震了一下。
    慕容杰很喜欢和小神婆抬杠，但不得不说，他每次都能抬到点上。现在也一样，他似乎看穿了我心里的想法。
    杀了人，自然要负责。我也做好了坐牢甚至被枪毙的准备。
    不到万不得已的情况下，我也不想杀人。
    但是老祖宗的狠厉和瘦猴的死却让我不得不这么做。
    道观里的事，让我明白了老祖宗究竟有多么恐怖。杀一个人，或者说十个，一百个，对她来讲都同样的简单。
    现在，花了足足三个月的时间，慕容洁他们一行人才追踪到了这里。而且老祖宗或者说她身边的人都明显的受到了限制，只能用这种激烈的手段，在最短的时间内把他们全都揪出来，一举把他们全都解决掉。
    我不仅仅只是抱着会负法律责任，会坐牢的准备。哪怕是把命都丢了，我也无所谓。
    当然，我也不是想让自己多伟大。
    我仅仅只是为了报仇，仅仅就是想要杀了她而已。
    可没想到，现在居然听到慕容杰说出了这么一出。
    也许是看到我懵了，慕容杰突然之间哈哈大笑了起来，“不是吧，你没想到？”
    他捧着肚子，笑个不停，“我老姐可是把你夸成了神仙一样的人物？你不会觉得我们是私自来追你那位老祖宗的吧？”
    他抬手在我的肩膀上轻轻地拍了一下。
    这动作让我稍愣了一下，想到了瘦猴。
    而慕容杰则接着向我说道，“不用担心，我们这也算是有公务在身。你就把我们当成秘密队伍。只要查明这个人真的有犯罪记录，我们也可以说是完成上头下达的命令。”
    “而且文件和手续的什么都十分齐全了，你尽管放心吧！”慕容杰耸了耸肩膀，又感叹道，“现在时局动荡，咱们也不过只是秘密行动队中的一支而已。”
    说着，慕容杰指了指被我干掉的人，接着道，“是要换他的衣服吧？”
    我回过了神，连忙向慕容杰点下了头。
    接着，我们一起合力把死者的衣服换掉了。
    在此过程中，我们还一起把死者身上的血迹抹了个干干净净。
    当然，因为我只是刺破了死者的气管，血其实很少很少。
    最后，我们还一起把所有的痕迹都抹干净了。
    看着斜靠在这张太师椅上，喉咙有一个窟窿的，身上十分干净的死者，我满意的笑了笑。
    “走吧！”接着，我转身招呼慕容杰和我一起离开。
    慕容杰赶紧拉了我一下，“指纹什么的，不用弄掉吗？”
    我看了一眼这简陋得不像话的屋子，然后摇了摇头，“只有他坐的这把太师椅上有我的指纹。而且又没有人会来查案。”
    “再说了，明白的人知道是我动的手，不明白的人什么都不明白，指纹这些没必要了。”说完，我主动转身离开。
    慕容杰也赶紧跟上了我，一边走还一边向我问道，“杀人就杀人，你干嘛还得弄成这种神秘兮兮的样子？目的是什么？”
    “目的你明天就知道了。”我笑了笑。
    慕容杰眯了眯双眼，上下打量了我几眼后，他笑了笑，“我发现，你这人有一点跟我姐说的一样，有一点又跟她说的不一样。”
    “你姐？”我好奇地看着慕容杰，“哪点相同，哪点不同？”
    “我老姐说，你是一个文弱看相先生。虽然有时候老是想着出头，却一点实力都没有，弱得不像话。让我好好看着你！”
    我一时语塞，没想到慕容洁是这么形容我的。
    什么叫弱得不像话？
    我只能向慕容杰笑了笑。
    而他则朝着我摇了摇头，“可我看你一点都不像话啊，这才两天，你就干掉了两个人。这可不是一个文弱的人能干得出来的。”
    我还是只无奈的笑了笑。“相同点呢！”
    “那还用说吗？”慕容杰立刻向我翻了个白眼，“爱卖关子。你说，这明明就一句话能说清楚的事，你非得装神秘。”
    “我！”我连忙张嘴想要解释！
    其实这应该算我的职业病了吧。
    看相，算命的，如果一股脑把自己看出来的，算出来的全都抖了出来，那顾客怎么可能会上心？
    只要把顾客的情绪调动了起来，让他们好奇了。我们所说的话顾客才会信，也才能更好的收他们的费。
    我刚想说话，慕容杰就向我摆了摆手，“算了，你不想说也无所谓。反正我猜过不了多久，你做这件事的目的就会显现出来了。”
    “不过我可不可以问问，你怎么知道死者会来找你，而且就只有他一个人？”接着，慕容杰又向我好奇地问道。
    “他会不会来，其实我在赌，我赌他的胆子是不是有这么大，我赌他是不是心急。”
    我耸了耸肩，“至于只有他一个人会来的问题，其实很简单。第一，昨天我醒过来的时候遇到事，明明只要有更多的人出手，我觉得我死定了。”
    “还有昨天晚上，昨天我们所有的人都没有任何的防备。如果他们真的出手的话，我估计我们也危险了。”
    昨天晚上，慕容杰，李萍儿和小神婆还有慕容杰都去洗澡了，说明他们真的已经完全放松了下来。
    笑了笑，我才接着道，“这么好的两次机会，他们都放弃了。我只能认为他们没有十足的把握。”
    “哼！”我轻轻地哼了一声，“他们人多势众，而且个个能力都十分不俗。可却在我必定会被杀死的情况下而放弃了,而且还是两次！我可以肯定，他们绝对也遇到了大麻烦。”
    说着，我重重地握起了拳头，忍不住冷笑了起来。

第六百零五章 两头进攻
    很快，我们就回到了我们所住的地方。
    慕容洁，李萍儿和小神婆都已经回来了。坐在一楼的大厅上，脸色都略有些不好看。
    见到我和慕容杰一起回来之后，慕容洁立刻朝着我挑了挑眉。我更是注意到，我身边的慕容杰也朝着她稍稍的点了一下头。
    紧接着，慕容洁便向我开口道，“我们把碰到的村民们都问了一个遍，什么线索都没有？”
    “我估计，我们问的这些村民已经是这个村子里的百分之九十了。真是什么都问不出来。”小神婆也嘀咕了起来。
    紧接着，李萍儿也开口小声地道，“这一次真的太干净了。以前我们每到一个地方，总是能问到或多或少一些。”
    “他们怎么说也有那以大一批人，是怎么隐藏得这么干净的呢？”最后，李萍儿又忍不住小声地感叹道。
    听到这话，我的眉头当即一皱，连忙朝着慕容洁她们三个女孩看了过去，“你们是说，之前总是能捕捉到一些线索？”
    她们同时点下了头，“没错，有慕容警官在，当地的警局都会努力配合。而且慕容警官本身也很厉害，所以都能追踪到。”小神婆又接着开口道。
    我并没有在意她说的这些，只是朝着她们重重地点下了头，“这就对了。”
    “三个月以来，都能捕捉到他们的线索，偏偏到了这里他们就好像凭空消失了。”我自信无比地开口道，“他们绝对绝对在这里，只是因为他们在这里为了某种十分重要的事情，所以要把自己的存在抹除得干干净净。”
    看着其他的人脸色都有些凝重，我又赶紧向他们道，“一天找不到他们的线索，我们就一天更加的安全一些，胜算也更加的大。”
    说完，我又看向了小神婆，向她问道，“这里的村民，晚上的精神状态和身体状态都要比白天好上不止一个档次。你觉得有什么问题吗？”
    小神婆想也没想，便立刻开口道，“我使终还是觉得是风水出了问题。在这种地方长时间呆着，就算是我也肯定会出问题。”
    “就算是风水真的有问题，最多也只是会让人精神不好吧。这里的村民一个个看上去，可是身体出了问题。”慕容杰看了小神婆一眼后，又立刻向李萍儿看了过去，“我看肯定是这村子里有什么特别的病。萍儿姐姐，我觉得你最好给他们看看。”
    “特别的病？”小神婆眉头皱了起来。
    李萍儿也奇怪地看向了慕容杰！
    慕容杰连忙点下了头，“是啊，就我所知。我们国家某些地方，尤其是一些偏远地区的村镇什么的，都存在着足够让整个村子都感染的病。”
    “比如我就知道，在西南地区的某个山村里，所有的村民们都有未老先衰的病。还有一个村子，都普遍智商低下。还有的村子，很容易生出畸形儿等等。”
    “你说的那些，多半是因为村子太小了，村子里的人每一代都只能近亲结婚而产生的后果。”小神婆立刻朝着慕容杰翻起了白眼。
    “而且你说的那些，都是村子里的人都是相同的病症！”小神婆冷哼了一声后，又接着开口道，“你再看看这个村子里的人，都是不同的症状，怎么可能会是你说的地种情况？”
    没想到小神婆这话才刚刚说完，慕容杰立刻轻啐了一声，然后一脸鄙夷地盯着小神婆，“看不出来啊，你一个神婆，居然还懂得近亲结婚？你不是只会神神鬼鬼的吗？”
    “我也不懂了！”慕容杰这话才刚落去，小神婆便立刻反击道，“我明明听慕容警官说过，你在你们学校还参加了什么‘灵异同好会’之类的社团。我怎么一点都看不出你对灵异方面的感觉兴趣啊？”
    “你不会是看上了那社团里的哪个漂亮姑娘，故意接近她的吧？”小神婆一副嘲讽的样子。
    “我那是出于热爱科学的目的参加的好吗？”慕容杰立刻反驳！
    两个人的表情都已经相当的难看了。
    不用说，再这么下去他们非得吵起来不可。
    我，慕容洁和李萍儿同时抬起了手，一起开口喝道，“停！”
    终于，两个人同时停了下来，又同时哼了一声后，转过了身去。
    我无奈的摇起了头，慕容洁和李萍儿也是这样。
    但是接着，李萍儿又开口道，“其实小杰说得也有道理。虽然这个村子里的人都表现出了不同的病症，但也有可能是同一种病因。”
    “就好像同样是感冒，有的人会觉得头痛，有的人却是感觉到头晕，也有的人只是乏力等等。”李萍儿朝着慕容洁看了过去。
    慕容洁则在这时十分默契的开口道，“小神婆其实说得也有些道理，我们这些日子可是见识过太多的非人力量了。”
    慕容洁的话落下去之后，竟然同时转头朝着我看了过来。
    我眉稍皱，考虑了一会儿后，向他们开口道，“我看这样。明天开始，萍儿你看看能不能找些村民来诊一下，了解了解到底是不是某种病的原因。”
    “小神婆则想办法，看看能不能破掉这风水的局，咱们从两头进攻，应该谁都耽误不了。”
    小神婆和李萍儿同时向我点下了头。
    倒是这时，慕容洁又一脸好奇地看着我，“那我们不找你祖宗的线索了吗？让小神婆和李萍妹妹去做其他的时间，不会耽误这件事情的进程吗？”
    我摇了摇头，“放心，不会耽误的。”
    “你有办法？”我的话这才刚刚落下去，李萍儿和慕容洁同时开口，向我不可思议地说道。
    我笑了笑，“只能说有一个腹稿吧。”
    要从无中找到有，就算是我，我也不能百分之百说到自己一定可以做到。所以只能告诉他们，我有办法，但却不成熟！
    慕容洁和李萍儿都点下了头。
    接着，我们各自洗漱之后，便回到了房间。
    今天杀了人，我有些睡不着。并且还有另外的事情在意。
    所以我一直竖着耳朵听着房外的动静。
    一直到凌晨十二点，我居然都没有听到村民们回村的脚步声。
    既然他们夜捕的时候，我们能够听到他们的脚步声。那他们回来的时候，我们也应该听到才对。
    我一直让自己的精神集中着，想要看看他们到底什么时候会回村。
    但可惜的是，不知不觉之间，我睡了过去。而我，也始终没有听到我想要听到的声音。
    第二天，同样是之前感觉到的，身体里的那股暖流把我唤醒了。
    睁开双眼，看到李萍儿又和昨天一样，趴在我身上替我艾灸着。
    虽然早就想到了可能一睁开眼就会看到这一幕，但我的心里还是冒出了一股古怪的情绪。
    好在我的控制力还算不错，最终也忍了下来。
    但让我感觉到奇怪的是，李萍儿一个姑娘家家的，这样叉开双腿趴在一个男人的身上，怎么一点也看不出她害羞呢？

第六百零六章 喜欢？
    不知不觉之间，李萍儿已经把今天的艾灸完成了。
    可是她却并没有像昨天那样，从我的身上下来。
    而是把已经只剩下了短短一截的艾灸扔到了地上，然后把手放到了我的胸口上。
    她的动作很轻，也很温柔。
    放到我的胸口上后，轻轻的抚摸着。
    这一刻，我的脑子里立刻蹦了许许多多奇怪无比的想法，人也变得紧张无比。
    我只敢崩紧着身体，生怕哪里不对劲让李萍儿误会了。
    可即使是这样，我还是越来越没有办法控制我自己。
    李萍儿的手很暖很暖，但却让我感觉有些凉凉的。她在我胸口上抚摸的时候，我觉得心里毛毛的，身体也开始不受控制的发热。
    然而，就在我的精神越来越模糊，也忍不住抬起了手和李萍儿伸去的时候。
    李萍儿却猛地一下，把放到我胸口的手一按。
    老实说，我能感觉出李萍儿的手并没有怎么用力。
    可是按下去的时候，却让我的汗毛猛地一下全都竖了起来。一种钻心的疼立刻冒了出来，我甚至在这种疼痛之下忍不住轻轻地打了个哆嗦。
    当然，下一秒我就反应了过来，这又是我胸口的肋骨出现了问题。
    “你昨天受伤了，才接好的肋骨又受到了损伤。”剧烈的疼前让我的思绪瞬间变得清醒了。我连忙看向了李萍儿，见她正冷冷地瞪着我，我赶紧收住了心思。
    而李萍儿也在这时又接着向我说道，“肌肉也有一些劳损！你的身体好不容易才开始恢复，要是再受伤的话，你肯定会垮掉！”
    我根本就没有来得及说话，李萍儿又向我说道，“以后有什么体力活，你最好别自己做。要不然就算是真的好了，也会留下暗伤。”
    “你现在还年轻，但真的到你老了，这些暗伤一起涌出来，你肯定受不了。”
    李萍儿的表情十分严肃，这让我想起了，我刚懂事的时候，师父教我《麻衣相术》的那一会儿，这跟他太像了。我只能郑重地点着头，不敢多说一个字！
    又叮嘱了一些，李萍儿才从我的身上下来了。又和昨天一样，抬手在我的胸口上轻轻地拍了一下，告诉大家都在楼下等我吃饭后，就出了门。
    只不过这一次，因为胸口处又有了伤，新伤旧伤在一起，让我疼得直咧嘴。
    我知道，这是李萍儿在警告我。
    当李萍儿从床上起来了，我立刻穿好衣服起了床，刷了牙，洗了脸之后，到了后边的厨房。
    和昨天一样，都已经坐在了桌子边上。
    早餐同样还是粥，但是却能十分明显的看到粥里有肉，还不少。
    除了粥之外，还有一些菜，也算是十分丰盛了。
    不用说，这屋子里的老人家购买原料已经回来了。
    坐了下去，我喝了一口粥，这才开口向他们问道，“这村子里，没有什么消息传出来吗？”
    慕容杰眉头挑了挑，第一个向我摇头，“没听到。”
    我稍皱了一下眉，而后开口向慕容杰说道，“等下我们一起去看看！”
    “神婆，萍儿姑娘，你们就按昨天的计划行事。看看能不能尽早把封门村村民的问题解决掉！”
    小神婆和李萍儿一起向我点下了头。
    慕容洁则奇怪地看了我和慕容杰一眼，“你们等下去哪？怎么不叫上我一起？”
    我笑了笑，努力的装作自己没听到。
    慕容杰则低下了头。
    慕容洁明显是感觉到了我们两个有问题，重重地咳了一声。
    我埋头喝着粥，而慕容杰似乎忍不住了，突然大叫了一声，“就告诉我老姐吧！”
    我连忙抬头朝着他看去，只见到他已经从椅子上蹦了起来，不断的揉着自己的大腿。
    我这才明白，原来慕容洁掐了他。
    不等我开口，慕容杰又开口道，“昨天远哥杀了一个人，把那个人的死相弄得怪里怪气的。他是想让我和他一起去看看，那里有没有引起什么动静。
    “杀了人？”这话一出，慕容洁，李萍儿和小神婆同时转头看向了我。
    我的脸色略有些不好看。
    虽然已经从慕容杰那里知道，我杀了人，只要没有杀错，我就算是完成了公务，并不算犯罪。
    而慕容洁和李萍儿两人，昨天估计也想到了一些什么。
    但是让她们知道我杀了人，我的心里还有一些不舒服。
    我觉得，在她们的心里，我肯定只是一个普普通通的相师而已。现在让她们知道我杀了人，我不知道她们会怎么样！
    果不其然，慕容洁的脸色渐渐的变得难看了。
    李萍儿的眉头只是稍稍的皱着，小神婆则张大了嘴巴。
    “杀的人是谁？”又过了好一会儿，慕容洁冷冰冰地开口。
    我张开了嘴。
    但慕容杰的声音却抢先传了出来，“昨天的那个所长。”
    “嘭！”的一声，慕容洁抬起双手，重重地在桌子上拍了一下，而后目不转睛地瞪着我，咬牙轻喝道，“什么？”
    “你，你，你杀了警察？”小神婆也站了起来，同样瞪大了双眼，一副不可思议地样子。
    “不怎么对劲啊！”倒是李萍儿在狠狠地吃了一惊之后，又冷静了下来。她一动不动地看着我，目光也在我的胸口来回游走。
    “你昨天受了那么重的伤，那个所长怎么看也不可能把你弄成这样。”说着说着，李萍儿咬起了牙，冷冷地开口道，“他扮猪吃老虎？”
    一听这话，慕容洁的目光稍稍的闪烁了一下。
    “就是嘛！”慕容杰的声音又传了出来，“老姐你看看你，你还口口声声说喜欢远哥呢，怎么一点都不信任他呢？”
    我狠狠地震了一下。
    慕容洁说过喜欢我？什么时候的事？
    我只觉得脑子一炸，怎么样也没有办法转过弯来。
    慕容洁也在这时炸了，朝着慕容杰大喝了起来，“你再敢乱说话，我撕了你的嘴！”
    说完后，她又看向了李萍儿，“小远又受了伤？”
    “嗯，是新伤，应该是脚踢出来的。有根肋骨又差点断掉了。”李萍儿连忙向慕容洁说道，“这不是一般人能做到的。”
    “所以那个所长，是你老祖宗那边的人？”慕容洁也明白了，开口呢喃着。
    “应该是吧！”慕容杰也在这时连忙开口道，“要不是那边的人，哪会上了远哥的当啊！”
    “这还差不多！”慕容洁又终于坐了下来，“我猜到你有计划，可只是以为你是想要着手布局，怎么也没有想到你会这么干脆杀人。”
    说完后，她瞪向了我。
    哪怕是我的脑子一片空白，我也在这个时候被慕容洁瞪得回过了神，“以后这种事情，交给我去做。你的脑子既然好使，就该好好的动脑子，明白吗？”
    我根本就来不及说话，一旁的李萍儿又开口道，“唉，我也想到了他想做什么。可是杀人？你怎么敢的？”

第六百零七章 抓捕
    “怎么敢的？”这话，明显是在问我。
    我也不禁问起了自己。
    老实说，准备杀人和正在杀人的感觉是完全不一样的。
    在杀人的时候，我只是没有负面的感觉。但是我忍不住在笑，甚至有一种说不出的舒畅感。
    但是在准备杀人的时候，我很平静。
    在找李萍儿要衣服的时候，我就已经想好了要怎么做了，并且一次又一次的在脑子里回想着每一个步骤。
    连如何把那所长引到椅子上，以此来限制他的行动能力，让我能够更好的解决他都想了很多遍。
    可是在这个过程中，我的心里没有半点波澜。平静得就好像是在想第二天我该吃什么一样。
    之所以会这样，我想和我这些日子的经历有关吧。
    这些日子，一连串的死者出现在我的面前，而且基本上每一名死者都死得十分不自然。
    这让我对于死亡，似乎失去的敬畏的心思。
    也让我对于死者，没有了任何基本的情绪。愤怒？伤感？悲凉等等，也早就离我而去了。
    再者便是瘦猴的死亡。
    对果说一名又一名死者让我的心冷掉了。那么瘦猴的死亡则是彻底让我的心变得坚硬了。
    在梦中听到瘦猴对说我出‘杀了她’三个字的时候，我就已经下定了决心，不管付出什么代价，我一定会让老妖婆死！
    这才杀了一个人而已，杀再多的人我也无所谓。
    这一些，只是在电光火石之间就想到了。我也只是在瞬间就回过了神，张嘴想要向李萍儿解释。
    但张开嘴之后，我愣了一下，心里想到的说辞也变了。
    我偷偷地笑了一下之后，才向李萍儿说道，“老实说，我也不敢。可是多亏了你给我的那把刀。”
    果然不出我所料，李萍儿的脸色一变，连慕容洁都转头看向了李萍儿。
    我则接着说道，“那把刀太快了，我都还没来得及后悔，刀就已经滑进了他的脖子里。等我抽出来的时候，他的气管就已经被切断了。”
    “我！”我的话刚落下，李萍儿便张开了嘴。
    “胡说八道！”可是很快，慕容洁就把我的话揭穿了，瞪了我一眼后，她又看向了李萍儿，“他连枪都不要，就只要匕首。他分明早就想好了要杀人，甚至是该怎么杀都考虑清楚了！”
    说完，慕容洁又瞪向了我，“你现在可真是变了啊，不仅敢杀人了，还会耍人了？”
    我怔了一下，李萍儿也在这时不怀好意思的瞪向了我。
    两个女人，眼神是像是刀一样，让我觉得异常难受。
    二话不说，我一口把粥喝了个精光，向慕容杰说道，“我们去看看情况。”
    “小神婆，李萍儿，你们尽快解决你们的事。”我什么都不管了，拔腿就朝着门口跑去。
    “曌远！”可是哪知道，我还只是刚走到门口而已，慕容洁的暴喝声突然传了出来。
    这声音大得出奇，我如遭雷击一般，立刻停了下来。
    慕容洁已经好久没有这么叫过我的名字了，而且也从来没有这么大声过。
    不知道为什么，我居然怕了，连忙转过了身看向了她。
    在这个过程中，我竟然还看到慕容杰这小子快速的跑到了一旁，紧张无比地看着慕容洁。
    而当我正式看向了慕容洁的时候，我的心里咯噔一跳。
    慕容洁现在的脸色异常难看，似乎能吃人似的。
    她看着我，又朝着我走了过来，还一边开口说道，“曌远，在我最开始认识你的时候，我就警告过你！一旦你行差踏错，我会亲手抓了你。”
    “虽然现在我们有公文在身，但无论如何这也是法制社会，一旦你涉及了无辜，我就会让你为此付出代价。”说到这里的时候，慕容洁已经走到了我的身边，“曌远，你好好记住我的话。”
    太强大了，慕容洁现在的气场太强大了。
    就如同我在落凤村第一次见到她的时候一样。
    当时我在看到她，就本能的感觉到了有些后怕。自从和她熟悉了之后，我就再也没有感觉到过了。
    现在再一次感觉到，我竟然感觉到了汗毛全都竖了起来。
    完全不由自主的，我咽了口唾沫，一边抹着额角的汗，一边出自本能一般向慕容洁点下了头。
    “行了行了！”我这才刚点下了头而已，李萍儿就抓住了我的胳膊，替我把起了脉，同时又向慕容洁说道，“他昏迷了三个月，差一点就死了。现在好不容易醒了过来。精气神都不稳定，你别吓他了。”
    “你看看！”说着，李萍儿还把我的手往慕容洁一抬，“你看看，你看看，脉搏已经不稳了。”
    在李萍儿说这话的时候，我明显感觉到李萍儿掐在我脉搏上的手重重地掐了掐。
    我明白了，立刻抬手捂住了额头，连忙朝着李萍儿摇头，“没事，没事，除了感觉有点头晕之外，没什么大问题了。”
    没想到慕容洁立刻朝着我横了一眼，然后盯着李萍儿，“你还帮着他？这家伙要是变坏了，头疼的可是我们警察！”
    说着，她拉开了李萍儿的手，又盯向了我，“走，我跟你一起去看看。以后你无论去哪，干什么，我都跟着你，监督你！”
    也不等我反驳，慕容洁便朝着慕容杰瞪了过去，“你跟着萍儿姑娘和小神婆，她们有什么吩咐你就跑跑腿！”
    “可是！”慕容杰立刻开口。但在这时，慕容洁毫不客气地向他瞪了过去，吓得他打了一个哆嗦，然后乖乖地走到了李萍儿身边。
    垂头丧气的走到了李萍儿身边之后，她无奈的叫了一声萍儿姐，然后又瞪了一眼小神婆。
    “走吧，别浪费时间了！”我无奈的朝着慕容洁笑了笑，又赶紧低下了头去，不敢看她。因为我感觉到她像是在看犯人一样。
    我说了一声，赶紧走出了门。
    李萍儿，小神婆和慕容杰也跟着我们一起出了门。
    为了看清楚这封门村风水的具体问题，小神婆想要爬到村外的山上去。
    李萍儿则打算和上神婆一起到村外去，想要从村口开始，给这封门村的人诊诊看。
    自然，慕容杰也跟着她们两人一起。
    我自然就跟慕容洁在一起的。
    我朝着村中央的地方走去，想要尽快的看看结果怎么样。而慕容洁则一直跟在我的身后，目光灼灼地看着我，让我觉得十分后怕。
    不过我也感觉到了有一些庆幸！
    在之前的思考中，我觉得，如果没有人监督我的话，我还真的怕自己会迷失。
    想起昨天我看着那人死掉的时候，我居然不由自主地笑了起来，我自己都觉得后怕。
    要是为了给瘦猴报仇反而迷失了自己，这就有点划不来了。
    死我不怕，但却被影响了，变得杀人不眨眼了。怎么说都能算得上是得不尝失了！
    一边想，终于在不知不觉之间，我们到了封门村的村中央。

第六百零八章 另一个世界
    还只是刚到而已，我就稍稍的挑了挑眉，忍不住笑了起来。
    在这村中央处，围了许许多多的人了。
    他们围起来的方向，自然就是昨天我解决了老祖宗手下后，布局的那间房。
    即使是隔到远，我也能看到许多人脸上露出了惊骇的表情。这让我更加满意了！
    “咦！”我一边朝着人群围起来的地方走去，一边仔细地打量着他们。倒是这时，慕容洁的声音突然传了出来。
    “昨天晚上到凌晨三四点我才听到了他们从村外捕鱼回来的脚步声，按理来说，到现在他们也睡了才不过五六个小时而已啊？”
    慕容洁一脸奇怪地看着我，“以他们的身体状况，他们这个时候能醒过来吗？”
    我摇了摇头，“身体情况？他们的身体情况根本就不能用正常情况来衡量。”
    与此同时，我已经走到了人群外。
    虽然声音很小，我还是听到了人群之中不断传出来的呢喃声。
    “这是闹鬼了吧？”
    “这种死法，血都没有看到，肯定是鬼啊！”
    “来了，又来了。”
    一边听着这些人的呢喃，我一边和慕容洁朝着人群挤着。
    然而，当我们挤进人群里之后，我却不由得一怔，连慕容洁都猛地停下了脚步。
    其实在最初的时候，我还是觉得奇怪。
    从人群里发出来的讨论声中可以听出，他们明显已经相信了，有鬼怪作祟。要是放在其他的地方，肯定早就已经闹翻了才对。
    可是刚刚我们听到的议论声，却只是一声声很小的声音而已。围起来的人也没有过于激动。
    甚至我还觉得他们十分谨慎，小心。
    直到钻进了人群，看到了人群最前面的一些人之后，我傻眼了！
    死者还像是昨天被我和慕容杰安排的一样，在目安祥的躺坐在太师椅上。
    除了他的脖子处有一个已经开始变得暗红色的血窟窿之外，他的衣服十分干净，看不出半点血迹。
    老实说，如果这不是我弄出来的，在看到这一幕的时候，我也会愣住，也会表现得有些吃惊。
    而在人群最前方的人，并没有对于突然有人死了而感到震惊，也没有露出我想像之中的，以为是鬼魅作祟面而害怕。
    但又不得不说，他们绝对绝对以为这是鬼怪杀人。
    一共有五个人，除了身形消瘦之外，他们的年纪看上去也比其他人大了许多。
    但具体年龄我却拿不准，因为他们脸上的病容太严重了。
    这五个人，全都是男人！
    此刻，他们竟然朝着门口里，坐在太师椅上死者并排跪着。
    五个人全都双手合十，似乎是在祈祷，我听不清他们嘴里呢喃着的是什么。
    而脸上，居然全都是无比虔诚的表情。
    我愣住了，既为他们这种反常的举动感到奇怪，也为我走出的第一步棋失败而感到可惜。
    我之所以要把死者弄成是这个样子，是因为我想要引起这村子里的人的恐慌！
    往小了说，以封门村民们的生活状态来说，我觉得他们应该是很传统，很敏感的人。
    我以为，一旦他们知道这个村子里开始闹鬼了，他们会慌乱，会手足无措。而我能借着他们被吓到之后来观察他们。
    或许，我能看到这里面有人还表现得相当平静，从而筛选出有可能是我老祖宗隐藏在这个村子里的人！
    在知道这所长也是老祖宗的人之后，我就不奢望老祖宗的人是外来人了。
    说不定老祖宗的人，大部分早就已经融入到了村民里面的了！
    往大了说，如果封门村的村民们太害怕了，说不定真的会刺激他们离开封门村。
    这样，封门村的人口减小，同样方便我进行排查。而万一运气好，刚好就是普通的村民们留了下来，而我老祖宗的人却不得不留下呢？
    可哪知道，结果竟然会是这样。
    村民们都以为是鬼怪杀人，但却没有一个怕的！
    除了跪在地上的那五个人之外，我发现人群里也有许多人都瞪着双眼，竟然略有一些兴奋的表情。
    这是不是太奇怪了？
    我在思考之际，慕容洁猛地往前跨出了一步。
    她狠皱着眉头，神色十分难看。
    我知道她想干什么了，二话不说，连忙伸手拉住了她，朝着她摇了摇头。
    好在慕容洁虽然脾气火爆，但并不是不顾全大局的人。
    在我向她摇起了头之后，她的脸色虽然没有就此放轻松，但还是停下了脚步。
    接着，我拉着她退出了人群。
    从始至终，这些围在一起的人都没有看我们一眼，他们的注意力全都在死者的尸体上。好像我和慕容洁一直都不存在似的。
    把慕容洁拉出了人群之后，我默不作声地转头朝着我们住的地方走去。
    慕容洁的脸色不怎么好看，走了一会儿之后，她也终于忍不住了，朝着我重重地哼了一声，“那些下跪的人，肯定是封门村村政府的人。”
    我无奈的笑了一下，随后转头看向了她，好奇地问道，“你是怎么知道的？”
    “昨天在派出所睡觉的那个人就站在跪在地上的人身边。那几个跪着的人，我看到有一个人的身上沾着印泥！”慕容洁立刻向我说道。
    “印泥？”我立刻奇怪地向慕容洁看去。
    她立刻点下了头，“是啊，封门村这么小，连个商店都没有。能用印泥的只能是办公人员。昨天我们在派出所又没有看到他们，也就说他们肯定是村政府的人。”
    “作为公务人员，见到有凶杀案发生之后，不马上展开调查，不检查尸体，不收尸也就算了。竟然跪在那里？这什么意思？”
    我现在有些郁闷，于是只能开口向慕容洁无奈地道，“可能他们是真的被吓到了吧。”
    “就算被吓到了，也不至于跪在那里吧？”慕容洁还是气不到一来，大喝了一声。
    不过很快，她就看向了我。长长的呼出了一口气之后，向我说道，“你也很失望吧！”
    我没有开口说话。
    慕容洁则接着道，“看到那具尸体的一刻，我就知道你想要干什么了。你想要吓他们对不对？”
    她摇了摇头，“可惜谁都没有吓到。这村子是不是太奇怪了？”
    “文化，经济，建筑，甚至连政治都和我们所认知到的完全不同。就好像整个村子是处在另外一个空间，不在地球上似的！”
    慕容洁的话让我眉头一挑，略有些不可思议地盯着他，“在另外一个空间？”
    慕容洁看着我，过了好一会儿才朝着我笑了笑，摆了摆手，“可能我说得夸张了一点吧。准确来说，应该像是另外一个文明遗留的产物似的。”
    “另外的文明？”我嘀咕着，眉头也越锁越深了，最后还忍不住小声地呢喃着，“封门村？封门？”
    就在不知不觉间，我们回到了住所。
    没想到一推开门，就看到小神婆坐正一脸气闷的在大厅里来回踱着步子。

第六百零九章 八阵图
    我们从出去到回来，其实也才个把小时而已。没想到小神婆居然已经回来了。
    只不过苦着脸，似乎十分郁闷。双手背在前后，在一楼大厅里来回踱着步子。
    见到我和慕容洁回来之后，她抬头看了我们一眼，然后又低下了头去，重重地叹了一口气后，又踱起了步子。
    我和慕容洁相互看了一眼，接着便快速的走到了她的跟着。
    “怎么了吗？”慕容洁顿了一下后，还是开口向小神婆问道。
    “别提了！”小神婆立刻朝着我们摆了摆手，“我刚上山看了一下，这封门村又岂止是逆水风，逆建筑学而建啊！”
    她咬了咬牙，又接着开口道，“明明一个大好的风水局，被活生生的改造成了阴宅风水！”
    “阴宅？”我呢喃了一声，不由得朝着身边的慕容洁看了过去。
    她们家的霸王卸甲穴是一样，只要有山头在，就是一处极好极好的风水穴位。可是偏偏被削去了山头，成了无首霸王，由阳转阴！
    阳宅风水变成了阴宅风水。活在那里的人，也由人化成了鬼。
    这里也一样？
    慕容洁也知道我是在想什么，笑了笑，又接着看向了小神婆，“具体怎么说？”
    “你们知道这村子为什么要修建得这么复杂吗？看起来像是迷宫似的？”小神婆皱着眉头，小声地呢喃。
    我和慕容洁同时问了一句为什么之后，她又接着向我们问道，“八阵图听说过吗？”
    “八阵图？”慕容洁一脸奇怪。
    我则眉头一皱，连忙向她解释着，“八阵图，是诸葛武候创造的一种行军阵法。”
    慕容洁一震，连忙朝着我点下了头。
    但小神婆则立刻又接着道，“不止是行军阵法而已，八阵图本身也可以算得上是一种道家阵法，风水阵法，甚至是连驱魔阵法都算得上。”
    “在咱们国家，就有一个村子，就是依照‘八阵图’来建设的，名字叫做诸葛八卦村。”小神婆在这时终于停了下来。但是脸色还是同样有些难看，“那村子我以前去过，跟这村子一样。”
    “也像是鬼村？”慕容洁立刻开口。
    小神婆连忙摇头，“当然不是，那村子虽然算不上富裕，但绝对是山清水秀，人杰地灵。我说的一样是，街道和这里一样复杂。但那种复杂却是给人一种赏心悦目的感觉。”
    “那这里？”说到这里，我其实已经多多少少想到了一些。但还是忍不住开口向小神婆问道。
    “这里同样是依照八阵图来建立的！”小神婆连忙向我点下了头，“但是却全都反了。”
    “逆行的八阵图？”我呢喃了一声后，低下了头，脸色也有些难看了。
    就我所知，‘八阵图’应该算是我国十分神秘强大的‘阵法’了。这里既然是依照八阵图来建立的，而且又让这村子变成了这样。我想这逆向八阵图一定是产生了作用了。
    就算是逆着来，想要改变这格局估计也相当困难了。
    小神婆肯定就是为这事发愁。
    我在思考的时候，小神婆的声音又传了出来，“八阵图是以八卦为原型改变而来，虽然逆了过来，但还是阴阳相生，源源不断。我想这也是这个村子全死去，却不是能绵延千年的原因了。”
    “要从这上面动手，以我的功力只怕是很难办得到啊！”最后，小神婆朝着我摇起了头。
    “你尽力吧！”我也只能让小神婆安慰着。
    她点了点头，“我上楼去，好好想想该怎么办吧！”说完，她转身朝着楼上跑去。
    她一走，慕容洁就立刻向我说道，“现在我们该怎么办？你的第一步枯棋已经完全走烂了。”
    我无奈的笑了笑。
    天知道他们看到了死人，而且还明白了是鬼怪所为之后，会是这种反应。
    不知不觉间，我也踱起了步子。
    慕容洁呆在我的身边，并没有打扰我。
    过了好一会儿，我停了下来，转头看向了慕容洁，咬一牙，想要开口。
    可还没有来得及说话，我又怔了怔。因为这房子的老头子回来了。
    他一边走，还一边摇着头，脸上还略带着一丝不屑之色。
    我还没有来得及开口，他就立刻向我们说道，“咱这村子，死了个人，你们知道不？”
    慕容洁立刻朝着我看了过来。
    而我稍稍的挑了挑眉，立刻朝着老头子点下了头，“知道，我们刚刚也过去看了。”
    “我听他们说，好像是闹鬼了吧？”接着，我装成一副十分好奇地样子，看着这老头子。
    他连忙向我点下了头，“可不是闹鬼了吗？死掉的那个人坐在椅子上，而且身上没有多余的血迹。人哪有能力做到这一点啊！”
    “可是既然闹鬼了，村民们怎么一点都不怕啊！”我连忙向老头子问道。
    “而且那几个朝尸体磕头的人，好像是村政府里的人吧？他们这也太迷信了吧？”慕容洁又赶紧配合着我的话，向老头子问道。
    老头子立刻呵呵地笑了笑，“你们刚来，所以不知道。这个村子里的人，信鬼！”
    “信鬼？”我和慕容洁同时奇怪无比地向老头子问道。
    “是啊！”老头子连忙点头，“你们也看到了吧，每一个人的家里都摆了棺材，村子里到处都是坟地。就是因为他们相信这个。”
    “他们觉得，鬼比人好。鬼有着比人更厉害的本事，而且还能不死。所以就在自己的房间里放棺材，把自己的住的房子当成是坟墓。”
    “亲人死后，就沿街埋了。也是想要让亲人变成鬼，然后能够保佑自己。”
    “就连这村子里，还有一个地方是专门供他们跪拜的。据说就是一男一女两只恶鬼。”老头子说完后，又不住的摇起了头。“不过你还别说，你们不觉得他们看起来真的和鬼似的吗？”
    慕容洁的眉头已经皱得很深了。而我也是一脸惊奇。
    同时也感觉到奇怪，“他们？”
    我呢喃了一声，接着便向老头子问道，“老爷子，你听这话，你就是这村子里的人？”
    “我是这个村子里的人啊。”老头子笑了笑，“不过我年轻的时候到外面打过工，也算是见过一些世面吧。”
    “前先年我才回来！”说罢，他抬手指了指这房子，“这不，这楼房就是我用攒的钱建的。呵呵！”
    老头子笑了笑。
    我点了点头，又向他问道，“你说这村子里有个专站供人供奉的地方，是在哪？我想过去看看！”
    “啊！”没想到，这老头子的脸色立刻变得有些难看了。
    “怎么了？很为难吗？”慕容洁连忙向他询问着。
    老头子稍微沉吟了一下，而后朝着我们摇了摇头，“为难倒是不为难。不过那地方，说起来还真的有些邪！”
    “怎么个邪法？”我好奇地问道。
    “咱们这个村子里，经常有人来考察，但凡是到过那里的人，无一例外全都死了。”

第六百一十章 奇怪的信仰
    “全都死了？”我怔住了，也连忙朝着慕容洁看了过去。
    她没有说话，只是朝着我点下了头。
    我可以肯定了，这个世界上的确有神秘的力量。但就算再神秘，我们也从来没有遇到过总是杀死人的神秘力量。
    就算是老祖宗他们这一伙也总是这样。他们要杀人，同样需要手段。而他们能做到的，顶多也只是把他们杀人的手段尽可能的隐藏起来而已，看起来像是鬼怪杀人一样。
    所有到过那里的外村人都死了？
    不用讲，那里肯定有问题。
    指不定那里就有指向老祖宗在哪里的线索。
    我们还没有来得及开口说话，老头的声音又跟着传了出来，“而且一个个啊，都死得异常的奇怪，惨不忍睹！”
    “总之我这么跟你们说吧，凡是到过那里的，看起来就像是被鬼怪杀死的一样，邪得很，邪得很！”说完，他又朝着我们摆起了手，“你们最好还是别去了，真的。”
    “好不容易来了你们这几个顾客，我可不想你们就这么死了。”他呵呵地笑了之后，又向我们问道，“你们中午想吃些什么，我可买回来不少原材料。”
    但我和慕容洁都没有管，而是接着向老头问道，“本村的人去了都没有事吗？”
    老头可能见我们还是一副很有兴趣的样子，他叹了口气，摇了摇头，“算了算了，你们既然这么感兴趣，我就带你们过去看看吧。”
    说着，老头转身朝着门外走去。
    我和慕容洁相互看了一眼，再也不管这么多了，连忙跟上了老头子。
    出了门，老头子带着我们踏上了村子复杂的道路上。一边走，他还一边说道，“我们村子里的人去那里倒是真的没有任何问题。”
    “而且，我之前跟你们说的一男和一女两个恶鬼，其实是我们封门村的保护神。这千来年，我们一直都信仰他们。”
    “保护神？”我立刻不可思议地看向了老头。
    自然，慕容洁也跟我一样，转头目不转睛地看着他。
    “是啊，信仰恶鬼来做为我们的保护神，很奇怪吧！”老头子摇了摇头。但是接着，他又一脸奇怪地开口道，“不过其实也挺灵验的。”
    “这么多年来，我们封门村除了穷了点之外，倒是没有遇到过其他的问题，一没土匪，二没什么巨大的天灾。”老头子又呵呵地笑着。
    听着他的话，我忍不住好笑地摇起了头。慕容洁也一样。
    这地方穷得村里的人都快吃土了，又怎么可能会有土匪呢？
    至于天灾？其实天灾这东西真的真的很难见到。我们落凤村也有千多年了，不照样没有过天灾？
    说是灵验，一点都不灵验！
    “看，就是这里！”大概走了三十多分钟，老头子把我们带到了封门村一处偏僻的地方。
    在我们的面前，有一个矮矮的石头，而老头子则正指着石台向我们说道，“这就是我们封门村的保护神！”
    我随着他的手指着的方向看去，只见到在矮石台正面的方向上，雕刻了两个很小很小的人物像。
    一男一女！
    “这就是恶鬼？”我奇怪的蹲了下去，仔细地看着两个人物像，忍不住小声地呢喃了起来。
    这石头上雕着的一男一女，看起来其实十分的普通。没有凶神恶煞的外貌，服饰也只是古代的普通官服而已。
    我看了许久之后，忍不住转头看向了身后的老头子，“为什么说他们是恶鬼？”
    老头子摇了摇头，“不知道，祖上传下来的。说是这两个恶鬼能保佑我们封门村延绵万代！”
    我听着，忍不住抬起手在这石台上轻轻地抚摸了起来。
    从石料的情况来看，这石台的年月很久很久了。我能够肯定，至少是有了好几百年历史。
    而这石台又是放在外的，无论怎么想，这石台都肯定是常年要经受风吹雨打才对。但是从石台表面来看，这石台却相对比较平滑。
    连面向正前方的那一面上的两个人物像，看起来都没有一丁点受到风雨侵蚀的迹象！
    抚摸了许久，我不由得站了起来。
    “有什么发现吗？”慕容洁的声音立刻传了出来。
    我朝着她无奈的笑了笑。
    正好在摇头之际，我注意到了在不远的地方，有一棵很大的树。
    只是一眼而已，我便满心怪，然后以最快的速度走到了那棵树旁。
    因为这棵树异常异常古怪！
    这棵树很高，也很壮！
    从外表上来看，这颗树和其他的树没有什么区别。
    可有一点，却与普通的树完全不同。
    这棵树的树根，竟然有一半暴露在了空气之中。这暴露在外的树根，盘根错结，纠缠在一起，看起来既老化了，又显得十分坚固。
    我看着这树，看了好久之后，我转头朝着身旁的慕容洁笑了笑。
    接着，我向我们身边的老头子说道，“我们还想在这周围看看，要不您老先回去准备午饭吧！”
    老头子愣了一下，而后摇头苦笑道，“你们和以前来的人一样，在看过这里之后，都想要在这周围看一看。”
    “你们还是小心点吧，做过和你们一样的事的人，最多也活不过三天！”老头子好心的提醒了我们一声后，便利索的转身离开。
    “发现了什么？”慕容洁立刻开口向我说道。
    我二话不说指向了这棵树根暴露在外的古树，“如果我没有猜错的话，这棵对的下面应该有一个空间。而且按我的猜测来讲的话，这树下的空间应该还被人为修整过。极有可能贴了砖之类的！”
    慕容洁立刻看向了树，好奇地向我问道，“这怎么说！”
    “树根有问题啊！”我笑了笑，向慕容洁问道，“其实像这种能够长得很大的树，是能够移动的，你知道吗？”
    “啊？”慕容洁轻呢了一声，而后一脸奇怪地看向了我。
    “花草树木的生命力一般都很强，而这一切都是得益于它们的根！”我又看向了眼前的这颗古树。“花草树木的根，会拼尽全力的寻找能够让自己活下去的一切要素。”
    “比如缺土，无法固定住自己，根系就会拼命的展开，让根在土地之下扩展得很广。又比如缺水，植物的根便会往下深扎进去。或者如果缺阳光的话，根就会拼了命的吸收养料，让植物能够长得很高很高。”
    说完之后，我抬起了手，指向了古树，“而在某种极端的情况下，植物的根会带着植物迁移某处。”
    “就像它一样，这棵树的根从地里抽了出来，纠结在了一起，只能说明这棵树的正下方不适合树木的生存，树的根无法扎进去！”
    “难道就是说，这树下的空间很有可能就是你老祖宗躲着的地方？”我的话音刚落，慕容洁便立刻向我询问道。
    我连忙向她点下了头，“有大概率是这种情况。要不然没有理由每一次来这里调查的人都会死！恶鬼作祟？不太可能！”

第六百一十一章 砍了
    “把这里挖开？”我的话一落下，慕容洁就立刻向我说道。
    我连忙摇起了头，“以这棵树的村根来看，下面的空间应该不小，挖的话估计好几天都挖不出来。”
    我不住地摇起了头，“不行，不行。而且一定会有进到下面去的通道。”
    我紧紧地握住了拳，“而且如果真的往下挖的话，一来会打草惊蛇，二来，你觉得这些村民们能让我们挖吗？”
    我无奈的摇了摇头。这棵树和那块石头相距没有多远。我相信，这棵树对于那些村民而言，绝对不是简简单单的树而已。
    除此之外，还有另外一个让人担心的情况。
    慕容洁看不出这下面可能存在一个人为开扩出来的空间，只是因为她并没有这方面相关的知识而已。
    而那老头还有死掉的所长都说了，还有许人来封门村是‘考察’的人！
    既然是考察，那他们一定有相关方面的学识，绝对不止只是我一个人想到了这下面有空间。
    也百分之百有人想要通过挖掘把下面的空间找出来。
    可是却没有一个成功的？
    想到这里，我愣了一下，连忙又看向了眼前这棵大树。又仔细地看了一会儿后，我再一次绕着这棵树走了一圈。
    看着这平整的泥地以及暴露在空气之中，盘根错结的树根，我脸色稍稍的变了变。
    然后，我走到了树旁，抬手在树干上缓缓地抚摸着。
    这根树不止只是从体型上能看出很老，树干上的树皮也是这样。树皮皱巴巴的，就好像是很老很老的老人的皮肤，也很硬。
    但同样也能够看得出来，这根树的生命力十分充沛。虽然树皮干燥，但却没有一块树皮出现了老化的迹象。
    因为现在已经到了秋天，所以树枝上的树叶相对来说稀少，但只要是挂在树枝上的树叶，除了颜色已经变黄了之外，树叶的形状则十分完好。
    说明春夏之时，这棵树上的树叶十分茂盛。
    当然，树叶已经落了，可是地面除了平整干净的泥土之外，却见不到一片树叶。这更加印证了我的猜想。
    这棵树在村民们心里肯定不一般，他们连自己的命都不怎么看中，偏偏会来打扫这棵的落叶。
    又看了一会儿，我转身朝着身后的慕容洁看了过去，“要是能把这棵树砍掉就可以了。”
    “砍了？”慕容洁呢喃了一声，抬头看向了树。
    我也再一次转身朝着树看去。
    这棵树既然已经有很久的年月了，自然就说明树干已经十分粗壮了。有三四人合抱那么粗。没有锯子，根本就没办法弄倒。
    而且就算有锯子，也肯定没有办法在短时间内锯倒。
    看着慕容洁也正皱着眉头打量着这颗树，我无奈的笑了笑，又接着补充道，“而且要在极短的时间内弄倒，最好是悄无声息。”
    “悄无声息？”慕容洁愣了一下，立刻向我说道，“要在短时间内弄倒这棵树倒不是问题，但要悄无声息的弄倒，怕是有点困难啊。”
    “这么大一棵树，只是单单倒下来，只怕就会弄出不少动静。”慕容洁苦闷的向我笑了一下。
    我只能点下头，这确实比较难办。“算了，先回去找小神婆他们再商量一下再说吧！”
    紧接着，我们回到了住所。
    已经中午了，推开门之后就闻到了喷香的饭菜气味。
    我和慕容洁没有多说什么，默契的走到了厅后的厨房。
    还是在相同的桌子上，只是这个时候，这桌子上放满了十分丰盛的菜。
    李萍儿，小神婆和慕容杰都在了，老头子也在一旁等着我们。
    在看到我们回来后，他朝着我们叹了口气，然后指了指桌上的饭菜，“最后几顿了，能吃好点就吃好点吧！”
    其实在我们进来的时候，慕容杰和小神婆都一脸馋样。这时听到老头子的话，他们都吃惊的向老头子看了过去。
    李萍儿则一脸奇怪地看向了他。
    “怎么，你不干了吗？”一会儿之后，慕容杰连忙向他问道。
    老头子连忙摇起了头，“哪能啊，我不干这个能干什么去呀？”随即，他抬手指向了我们，“我说的是，接下来的几餐很有可能是他们最后的晚餐了。”
    早就已经听这老头子说了好几遍了，我无奈的摇着头，慕容洁也朝着他翻了个白眼，然后朝着一脸惊恐的看着我们的三人，摆了摆手说道，“放心吧，没事的。”
    “唉，不信就算了。”看着慕容洁那样子，老头子只是淡淡淡的摆了摆手，“你们先吃吧，我出去了。”
    也不等我们开口，他就自顾自地走出了门。
    他刚一走，李萍儿就迫不及待的向我们问道，“到底怎么呢？我看那老爷爷的样子，不像是在开玩笑啊！”
    我和慕容洁一起落了席，她拿起了筷子，夹了根菜，然后一脸无所谓的说道，“就是这村子里有一个禁地，去了外村人都无一例外的会死而已。”
    “都会死？”慕容杰和李萍儿立刻反应了过来，“难道那个地方，会是你老祖宗？”
    我点下了头，“可能吧！”
    回答了他们的问题后，我这才接着开口道，“有一棵树，大概有三四个人合抱那么粗，有没有办法弄倒？”
    “要快，而且不能弄出太大的动静！”
    没想到我的话这才刚落去，慕容杰就立刻开口道，“有专业工具的情况下倒是不难，但现在？不可能吧？”
    我略有些失望。
    好在这时，李萍儿又开口道，“如果给我一点时间，我想我能够在短时间内就把树弄倒。”
    当即，我们所有人的目都落到了李萍儿的身上。
    不过这时，她没有再细说了，而是低头皱眉。我估计她虽然有办法，但还是没有太大的把握。
    过了好一会儿，我看到李萍儿的眉头稍稍的松了一些，这才连忙向她问道，“怎么样？”
    “应该没有问题！”她最终还是向我点下了头，“不过得给几天给我准备。”
    “几天？”我怔了一下，最后只能无奈的向李萍儿问道，“大概最久需要多少天？”
    “要看树的情况，但是最慢最慢的话，我估计最多也只需要三天！”
    “三天？”这话，让我心里稍稍的定了定。
    “好！三天的时间应该能来得及！”我轻轻地在桌子上拍了一下，向李萍儿郑重地向我说道。
    她笑了笑，又补充道，“其实你也不用太着急了，说不定不需要三天。其实真要算快的话，一天也就够了。”
    我点了点头，“不管怎么样，你全力施为就行，不过也不要强求！”
    “放心吧，我会有分寸的！”李萍儿立刻朝着我笑了笑。
    “对了，还有一件事！”这时，我脸色变得郑重了一些，扫了所有人一眼后，“如果我没有猜错的话，我们今天晚上很有可能会遇到袭击。”
    “今天晚上？”慕容洁不可思议地看着我。

第六百一十二章 不听话也不行
    “袭击？”除了慕容洁之外，其他的人都一脸疑惑地看向了我。
    最后，李萍儿奇怪的向我问道，“你们是不是还遇到什么事了？”
    慕容洁有些奇怪，“没有啊，我们只是到了那老头子说的，去了就会死人的地方。连任何一个人都没遇到。”
    接着，她又看向了我，“今天晚上真的会遇到袭击吗？”
    我重重地点下了头，“一定会。”
    “到底怎么回事？”慕容杰连忙向我催促着。
    我张开了嘴，想要回答。可还没有来得及说话，慕容洁突然抬起了手向我摆了一下。
    我还没有反应过来，她立刻冲到了正门口，打开门向外面仔细地看了一会儿后，便把门敞开了。
    接着，她又以最快的速度跑到了后门口，同样看了一会儿之后，又把门打开了。
    我稍怔了一下，不过慕容洁回来之后，还是向我解释道，“把门打开能防止偷听。”
    “不是要把门关上吗？”我下意识的张嘴呢喃了一声，不过很快就反应了过来。
    细想一下，慕容洁说得没错。
    把门关上，这不是明摆着告诉别人，房间里可能有可能秘密事件发生吗？敞开门光明正大，反而不会让人多想什么。
    反正，如果是我，我在怀疑一个的时候，他把门敞开后，我是不会走到门旁偷听。
    “真的会有人袭击我们？”接着，慕容洁才开口向我问道。
    我点下了头，立刻向他们四个人解释了起。
    虽然门开着，但我还是刻意压低了声音。要是别人没有刻意偷听，反而是因为我们自己的声音太过大了，泄露了秘密那就太可笑了。
    我先是把树木周围的情况跟人们详细的描述了一遍，而后才接着道，“绝对不止只有我们发现了这下面有空间。”
    “也绝对不止只有我们想要把下面的空间找出来。而那些来视察的人，也肯定比我们更加有备而来。”
    “他们和我们不一样，不是为了案件而来。他们也不可能跟我们一样，明知道下面有问题，还要回来找人商量！”
    “他们多半在发现有问题之后就会着手开始挖掘。”
    当我说到这里的时候，基本上所有的人都露出了恍然大悟的样子。
    慕容洁则立刻接着我的话说道，“可是不管是树干还是树根都没有任何损伤。连树周围的地面都没有出现问题。说明所有想要挖掘那一块地方的人，都在极短的时间内遭到了袭击。”
    “没错，没有一个人挖掘成功了！”我咬着牙，向慕容洁点下了头，“我们也一定不会。”
    刚说完，慕容杰又奇怪地看着我，“既然他们在最短的时间内就遇到了袭击，那我们也一样。为什么你说会是在晚上？难道现在不会吗？要知道还有一整个下午的时间。”
    “是因为我要让他们在晚上来袭击我们！”我笑了笑。
    这一下，四个人再度愣住了。
    小神婆过了好一会儿后，小声地向我呢喃着，“你说让他们晚上袭击你，他们就会晚上袭击你？这么听话？”
    “他们不听话，但却也不得不听话。”我又笑了一下，更加自信。
    “你有办法？”慕容杰问道。
    “你有什么办法？”慕容洁则问得更加干脆。
    我耸了耸肩，“很简单啊，剩下来的时间里，我们就呆在这房间里，或者到人多的地方去，最不济我们全部人也都呆在一起。我保证他们不敢动手。”
    “借助群众的力量？”我知道，我的这个办法十分低级，所以在说完之后，我不好意思的笑了笑。慕容洁似乎也看了出来，于是替我打着回场，“也不错，群众的力量向来强大。”
    只不过慕容洁说完之后，我忍不住抬手在自己的脖子上摸了摸，“那倒不是这个意思！”
    慕容洁的眉头双即一皱。
    其他的人也奇怪地看着我。
    我则只能向他们解释，“你们忘了吗？那老头可是说过了。所有死掉的人都是撞邪而死的。”
    “我想背后的人，或者说神秘力量，是故意这么做的。他们想让人知道这个封门村闹鬼。可能也是想要借此来威慑这封门村的村民。”
    “换句话说，只要我们暂时保护好自己，他们是不会强行来袭击我们的。”我握了握拳，“最好的时机，对他们来讲肯定就是晚上！”
    说完后，我又不由自主地叹了一口气，“现在我们其实还是处在被动的状态。敌在暗，我在明。只有在有限的范围中尽可能的把主动掌握在我们的手里，我们才有可能获得胜算！”
    听完我的话之后，所有的人都点下了头。
    “那晚上我们该怎么办？”慕容杰又接着向我问道。
    “杀！”听到他的话，我想也不想便回答着，“只要能办到，那来一个，杀一个！”
    “全都杀了？”慕容杰不可思议的呢喃了一声。
    除了他之外，我看到慕容洁的眉头狠狠地皱了起来，小神婆张着嘴，奇怪地看着我。李萍儿则只是略有些惊奇而已。
    “难道不要留活口吗？”随后，慕容杰奇怪地向我问道。“好歹留个活口，我们能问到那个老妖婆的具体地方呢！”
    “你们不是说棵树下有空间吗？我们难道不留个活口问到入口在哪里吗？”
    其他三人都点下了头。
    可是我果断的摇起了头，“没必要！”
    “她的人都不简单。不是我没有自信，我只是觉得要抓活的，难度可能有点高。况且，我也并不觉得抓到他们之后，我们也不一定能够审讯出一些什么。”
    “杀，只有全都杀死才是最好的选择。”我郑重地向所有的人都点下了头。“而且，只有杀了他们，我接下来想要做的事情才能更方便。”
    除了慕容杰之外，剩下的三个女孩都低下了头，考虑了好一会儿之后，才向我点下了头。
    我松了一口气，就怕她们心存仁慈，否定了我的计划。
    笑了笑，我又接着向他们开口道，“对了，还有一点，得请萍儿你帮帮忙。”
    萍儿想也不想就朝着我点下了头，“有什么话尽管直说就好。”
    “他们既然每一次都伪装成鬼神杀人，我猜多半会神不知鬼不觉的杀人。我觉得很有可能他们手里有迷香或者蒙汗药之类的东西。”我也赶紧向李萍儿说道，“这方面得要麻烦你了。”
    “迷药？”李萍儿点下了头，“这个好办，交给我就行了。”
    见到她自信无比的拍着自己高耸的胸脯，我松了口气。
    而后，我又看向了小神婆，说道，“也不能排除这些人可能拥有一些超自然的手段。如果是这样，那就得靠你了，可以吗？”
    小神婆没有立刻答应，而是低着头，思考了好一会儿。最后才抬头向我说道，“我尽量吧！”
    “好，谋事在人，成事在天，能尽量就好。”我点下了头，朝着所有的人都扫了一眼，“剩下的，就只能随机应变了。”

第六百一十三章 精神有问题
    “随机应变？”慕容杰朝着我笑了笑，“万一来的人真的是个超级高手怎么办？我们真的不制定详细的计划吗？”
    “怎么制定？”我没有说话，慕容洁则转头朝着她弟弟瞪了过去，“人家肯定有详细的计划了。如果我们的计划不能针对他们，我们就是浪费时间。”
    “小远说得没错，只能随机应变。”慕容洁无奈的叹了口气。
    小神婆和李萍儿也叹了口气。
    直到这时，我才拿起筷子夹起桌上的菜。
    但是还没有送进嘴里，慕容杰猛地向我伸出手，一脸吃惊的看着我，“远哥，你不怕这菜里有毒啊？要是那个老头子就是要对付我们的人怎么样？”
    我好笑地摇了摇头，不客气地把筷子上的菜放进了嘴里。还别说，味道真不错。
    慕容洁好笑的声音则在这时传了出来，“他要真的对我们有想法的话，我们早就已经死得不能再死了。”
    李萍儿也嗤嗤的笑了一声，“放心吃吧，没毒。”
    接着，我们所有人都放心大胆的吃了起来。
    只不过我一边吃，还是忍不住开口向小神婆问道，“怎么样，你想到了破局的方法吗？”
    小神婆先是朝着我狠命地摇着头。但随后她又笑了起来，“我刚刚细想了一下，其实要破局，有一个很简单，很粗暴的方法。我敢肯定，只要起作用了，一夜的功法，这村子里的风水就会完全调转过来！”
    “简单粗暴？”我只是稍皱了一下眉头，便立刻向小神婆道，“赶紧说，越简单粗暴越好。”
    我本来就是想要在最短的时间内把封门村的风水问题扭转过来。
    小神婆又笑了一下，而后端着碗，小神又神秘地向我们说道，“一把火把这村子烧了，就没有一丁点问题了！”
    我怔住了。慕容杰更是被她吓得呛住了，咳个不停。
    小神婆甩给了慕容杰一个白眼后，便向我们解释道。“这村子，阴阳颠倒，人间变成地狱，活人变成鬼魂。来一把红莲业火就能把这些全都净化掉。而且效果绝对会超乎人想像的好。”
    我摇了摇头，“只可惜怕是行不通啊。”
    “为什么？”小神婆立刻向我奇怪地问道。
    “这里的全是石屋，就咱们这栋是木头架构，这烧不起来啊！”我无奈一笑。
    “就算能烧也不能烧！”慕容洁又当即向我们轻轻一喝，“放火烧村，这样一来，就是真的犯罪了！”
    小神婆朝着我耸了耸肩，然后又接着道，“其实如果是依照正的八阵图来建的话，不用烧房子，烧山也能行。但偏偏却是逆的，唉。”
    听到这话，我猛地一怔，连忙又向她问道，“逆的不能烧山吗？在村口的大山难道不是风水格局，或者说是八阵图的组成部分？”
    “是倒是，可问题并不是主体部分啊！”小神婆扒了一口饭，和着菜一起咽下去之后，又向我们说道，“正常的八阵图，是以八座山为基体把整个村子为绕起来。而那八座山的作用就相当于太极八卦之中的八种卦像。”
    “但是逆八阵图，则是由山变成了水。”小神婆呵呵地笑了笑，“我刚刚上山看了一眼，这村子的周围，有八个池塘，池塘代替了八卦的作用。”
    “正的八阵图可以烧山来破局，逆的八阵图，我想就只能填湖了。”说完，她又耸了耸肩，“怎么填？那八个池塘可不小！”
    “再想办法吧！”简单粗暴的方法没有了，我只能向小神婆说道。
    小神婆低下头，轻轻地嗯了一声，便自顾自地吃起了饭。
    可这时，慕容杰却突然杠着她的话说道，“还神婆呢，这点事都办不到。我看要是你师兄在这里的话，肯定早就想到了办法。”
    这话才只是刚刚落下去而已，我便听到‘嘭’地一声巨响传出。慕容杰的脸也在这时变得通红。
    下一秒后，慕容杰重重地哼了一声，埋着头不停的扒饭了。
    我好笑的摇了摇头，不用说，肯定是小神婆重重地踩了他一脚。
    小神婆的反应其实也让我有些担心。
    以小神婆平时的性格，她肯定会和慕容杰斗嘴，可是这时却闭口不言。我只能认为小神婆心里其实没底。
    好在，我并没有把全部的希望寄托在她的身上。
    暗自淡淡的笑了一下，我又看向了李萍儿，向她问道，“村民们的身体怎么看？”
    李萍儿咽下嘴里的饭之后，脸色变得十分古怪，“我一上午时间，检查了二十多名病人。”
    “他们的身体状况的确十分差。但是！”李萍儿的表情瞬间变得极为古怪，“但是，只有两三个人感染了一些风寒之外，其他的人身上并没有什么病。”
    “尤其是什么大病都没有！只是有很大程度的营养不良而已。”
    “怎么可能？”这一下不止是我了，慕容洁姐弟俩，小神婆都和我一起开口呢喃着，然后又奇怪地看着李萍儿。
    没办法，封门村村民们的面相实在是太古怪了，根本就不用使出相术，只要是个普通人都能看得出来，这村子里的人绝对一个个都有疾病在身。
    我们没有说话，李萍儿则是在怔了一会儿后，接着开口道，“身体上绝对没有问题，但是我发现，他们的这里有问题！”一边说着，小神婆一边抬手在自己的太阳穴上轻轻地点了一下。
    “我发现，这二十几个人，全都有神思不稳的症状。这代表他们的精神都有问题。”
    “你不会想说他们都是神精病吧？”李萍儿的话一落，小神婆就立刻开口道。
    “说是精神病也不至于，但是他们的精神绝对绝对有问题！”李萍儿立刻摇起了头。
    “精神有问题，反而不是身体上有问题？”我轻轻地嘶了一声后，开始仔细地考虑着。可惜，我再一次走进了学识盲区，无论我怎么考虑都想不出这是为什么。
    好在这时，慕容杰突然开口道，“我知道是为什么了。”
    我连忙朝着他看去，只不过小神婆却在这时哼了一声，“你知道？你最好还是别乱讲了，免得扰乱我们的思绪。”
    慕容杰狠狠地甩给了她一个白眼，然后开口向我说道，“我在读书的时候，我们老师以前跟我们讲过这样一个案例。”
    “大概的意思就是有一个人被绑在床上，蒙上了双眼，另外一批人拿这个人做实验！”
    “那些人骗他，说是想要看看人到底放了多少血之后会死亡。在让那个人相信之后，做实验的人却只是在那人的手腕上扎了一个很小很小的洞，然后开了一个水龙头，摸拟血流出来的声音。实际那个人的伤口，只是流了很少很少的血之后就已经止住了。”
    说着，慕容杰的声音一沉，“到了第二天，那个死了。”
    “被吓死了？”李萍儿连忙开口问道。
    慕容杰连忙不断的摇着头，“不，那个人是呈失血过多而亡的症状。”

第六百一十四章 癔症
    听到慕容杰的答案之后，我怔住了。我眼角的余光则瞟到李萍儿的眉头深深的皱着，似乎在思考了起来。
    “怎么可能？你不是说他手上的伤口只是流了一丁点血就止住了吗？”小神婆则十分干脆地向慕容杰说道。
    慕容杰难得的一次没有和小神婆抬杠。他只是重重地点下了头，又接着开口道，“但事实就这样。那个实验，本来就是针对人的精神是不是可以影响人的身体而做的。”
    “换句话说，那个被实验的人，一直以为自己在流血，也深信自己会失血过多而亡。到了最后他就真的流血过多而亡了！”
    小神婆似乎还有点不太相信，顿了一会儿之后，她又开口道，“这怎么听着比迷信还玄乎？”
    “我倒也听说过类似的案例。”慕容结则在这时补充道，“我听说以前有一个人，作梦梦到自己烧伤了，醒来之后发现自己的胳膊上真的有一块刚烧伤的伤痕！”
    “我其实也不怎么相信人的精神可以影响身体。”慕容洁看向了我，脸色也略微有些不好看，“但是现在，可能真的有这回事啊。”
    “一定是这样，一定是这样！”慕容杰重重地点了几次头，随后转头瞪向了小神婆，“虽然听起来是不可思议，但这就是科学。”
    “科学！”小神婆愣了一下，而后一脸不屑，“这要是科学，那我学的这些是不是也是科学！”
    他们两个又绊起了嘴，我和慕容洁没有再去管他们了，而是同时看向了李萍儿。
    因为这个时候，她明显是想到了什么。
    只不过过了好一会儿，她才缓缓地开口道，“难道是癔症？”
    “癔症？”我和慕容洁同时呢喃了一声。
    癔症这种病我也听说过，但在我看来，就和精神病差不多。有些癔症病人总是会感觉到身上哪里不舒服。对于他们而言，这种不舒适感是真实存在的。
    但是对于诊病的大夫来讲，医术再高明也诊断出任何异样。
    而最严重的癔症患者，甚至会产生另外一种截然不同的人格。有很多人也会把这看错为鬼附身。
    只不过就我所知道的，癔症病人只会感觉到了哪里不舒服。但身上却不会产生实际性的变化。
    换句话说，癔症患者任何感受和病症都只是表现在精神层面上！
    “癔症真的能产生这种变化吗？”我忍不住奇怪的呢喃着。
    “应该是！”李萍儿小声地呢喃了，但却能听得出来有一些不自信。
    “那你能治吗？”我连忙向她问道。
    让我没想到的是，李萍儿想都没想就点下了头，“我可心用祝由十三科试试。只要不是太严重，或者说太过诡异的癔症病因应该没有问题。”
    “你真的能治癔症啊？”慕容杰一脸不可思议。
    我还没反应过来，慕容杰又抢先开口道，“癔症就算是在现代医学也是奇症绝症啊。”
    “试试吧！”李萍儿只能向慕容杰笑了笑。
    吃过了饭之后，我们又一起出了门。李萍儿想要去看看我所说的那棵怪树到底是个什么样子。
    小神婆和慕容杰也跟上了我们。她说自己反正暂时想不出办法，所以索性和我们一起去看看，顺便散散心。
    在去的路途上，我又刻意绕到了村子的正中央。
    这村子真是古怪得可以。
    被我干掉的人还坐在太师椅上，而他的跟前放了一些东西。居然有鱼干，野菜之类的东西。
    可能是因为太穷了，所以没有香烛。
    封门村的村民们，居然把这死者给供起来了？
    又何止是我，所有的人都是一副不可思议的表情。
    当然，我除了不可思议之外还有深深的无奈。
    接着，我们已最快的速度到达了那石台之外。
    “这？”才刚到，小神婆和李萍儿同时呢喃了一声。
    只不过李萍儿是看向了那棵树，小神婆则是看向了那块石台。
    两人是同时开口的，所以在声音传出来之后，她们又同时朝着对方看了过去。
    只不过很快，她们又明白了对方说的不是一个东西，两人又无奈的笑了笑。
    “你发现了什么？”接着，李萍儿向小神婆问道。
    小神婆赶紧看向了那块有一男一女浮雕的石块，“其实也没发现什么，只是觉得这石台阴气很重，很古怪！”
    说着，她又看向了我，“这村子，是逆八阵图而建。在之前，我只看了出来，除了村民有点不对劲之外，这村子里任何地方都其实还属正常。”
    “甚至连村里的坟墓，棺材都没有不对劲的地方。偏偏这玩意儿！”她指着石台，“让我有一种心惊胆颤的感觉。”
    “整个村子，除了人之外，就只有这石台有问题？”我小声地沉吟了一声，而后向小神婆解释道，“这石台上的那一男一女两个浮雕，是这村子里的村民所信奉的。”
    “而以村民们的说法来讲，他们也知道这浮雕上的是两名恶鬼。”
    “信奉恶鬼？”慕容洁不由得呢喃了起来，脸色倒是没有多难看，只是有些郑重。
    “人不会无缘无故的信奉某人或者某物，能够让人信奉的，要么就是能指引人们方向的，要么就是能给人带来实际好处的，剩下的就是能够让人们感到敬畏害怕的。”
    “难道说，在很多很多年前，这里真的闹过鬼。让封门村的先祖们感到害怕了，所以在村子里一直流传着这样的信仰。”
    “可是，这也不对啊！”小神婆的话还只是刚落去，她自己又摇起了头，“这地方是偏僻了一点，但也没有与世隔绝啊。就算真的闹过鬼，可是也不可能行成信仰才对。”
    我的眉头皱了皱。
    但小神婆的声音又在这时传了出来，“倒是除了与世隔绝之外，还有另外一种可能有够形成这种古怪的信仰！”
    我连忙朝着她看了过去，“如果是当初创建这村子的第一代人就相信了这一男一女是恶鬼，觉得这是他们的守护神。然后在第二代的小孩出生之后，所有的人都是如是的教育他们，让这种信仰行成了定式或者说是习俗。”
    “除了封闭的地方，是不可能在中途形成信仰恶鬼的习俗的。”李萍儿最后朝着我重重地点下了头。
    “建村的第一代人就信仰恶鬼了？”我呢喃了一声，又接着开口道，“换句话说，建个村子的人，很有可能原本就信仰这恶鬼，只不过他们是从另外某一处地方迁徙过来的。”
    说着说着，我的眉头狠狠地一皱，“难道是真的？”
    我只是在心里小声地呢喃了一声，并没有说出口。我只是冒出了一个想法，但却没有办法肯定下来，所以只能埋在心理。
    “既然这石台有问题，那你有办法解决吗？”我叹了口气，又接着向小神婆问道。
    她点下了头，“我试试看吧，这东西毕竟是个死物，努力一点应该是没有问题的。”

第六百一十五章 道术与蛊术
    “找个时间，把这玩意儿弄掉！”我赶紧向小神婆说道。随后，我又看向了李萍儿。
    她一直在打量着那棵树根暴露在外的树。
    当我看向她的时候，她也回过了神，向我笑了笑，“还好，大概只需要两天的时间，我就能把这树弄倒。”
    说着，李萍儿又好奇地看着我，“不过你想要把这棵树弄成什么样子？”
    “弄成什么样子？”我呢喃了一声，而后向李萍儿反问道，“你能弄成什么样子。”
    “只要没有什么意外，你想弄成什么样子我都可以！”但是很快，她又摇了摇头，“当然了，想要从树干中间把这棵树劈成两半我肯定办不到。”
    “嗯！”李萍儿低着头，想了好一会儿后，向我笑了笑，“要不，就按照普通的来。在树根之上横着截断？”
    “好！”我想也没想，便点下了头，“最好是能够让这树看上去是被一刀砍断，可以吗？”
    李萍儿又想了想，但最后还是向我点下了头，“好，没问题！”
    接着，李萍儿走到了那棵树旁，仔细地观察了起来。
    她有她的手段，我就算想要观察也肯定什么都看不出来，所以我所幸转过了头，朝着封门村的其他地方看了过去。
    明明有好几千人，可是白天却显得空空荡荡的，整个村子也寂静得不像话。
    又大约过了半个多小时，李萍儿回到了我们的身边，笑着说道，“没问题了，我回去拿点东西过来。”
    “正好，我也想回去拿点东西过来！”小神婆也点下了头。
    很快，我们又回到了住所！
    因为我们要让可能到来的袭击在夜晚发生，所以小神婆和李萍儿拿了些东西之后，我们几个人又一起回到了树和石台的位置。
    李萍儿只是拿了一些银针和一些不知名的粉末。
    当我们又回来之后，李萍儿走到了树旁，拿银针在树上扎了起来。
    看她的样子，好像是在给那棵树治病一样。
    不过我看了出来，李萍儿每扎出的一根针上都抹了一些她带过来的白色粉末。
    李萍儿也没有把针扎在树的一个地方。
    上上下下，周围一圈都扎满了。
    忙活了好半天，她才停了下来。
    我看到她仔细地看了树好一会儿后，又数了数树上的针之后，便转头看向了我们。
    我的注意力一直在她的身上。
    要把这样一颗大树给弄倒，我还以为慕容洁是要用什么古怪的方法。
    当然了，现在的方法在我看起来也同样奇怪。只不过不是我想像中的那种奇怪而已。
    所以我很担心她，生怕她会因此出什么问题。
    好在，一直到现在为止，李萍儿都没有出现什么问题。甚至因为是站着扎针的缘故，她甚至都没有感觉到累！
    我彻底放下了心，朝着走到我们身边的李萍儿笑了笑之后，转头看向了小神婆。
    小神婆拿过来的原料其实也十分简单，只是一些朱砂，一些黄符和几个鸡蛋而已。
    当然，朱砂是已经磨成了液体。
    小神婆则拿着一支笔，在那石台上飞快的画着。
    那是一个涵盖了整个石台的巨大符咒。具体是什么我自然是看不出来。
    又过了半个多小时，小神婆这才画完。
    然后又用带过来的黄符分别在石台的前后左右和上方贴了一张，再把带着的两个鸡蛋放到了石台的最上方。
    紧接着，小神婆便双手合什，小声地念起了经文。
    看着她这郑重的样子，我笑了笑，心里默默的对小神婆说了声对不起。
    我并不是要对小神婆做不好的事情，而是我知道，小神婆这么认真做完的事情，最后肯定会打水漂。
    她弄了这么多，最多最多就只会持续到今天晚上而已。
    不像李萍儿对那棵树所做的，就算刺在树上的针就算不拔出来，不贴到树旁仔细地观察是看不出来的。
    而小神婆所做的这些，只要不是个瞎子都能轻轻松松地看出来。
    这地方可是这村子里的‘圣地’，晚上随随便便一个村民路过这里，就肯定会引来一大批人！
    他们能让这石台一直保持这个样子？他们会不清理这个石台？想都不用想便能知道，答案绝对是否定的。
    之所以我知道一定会是这个结果，可还是让小神婆这么做，肯定是有自己的打算。
    约摸过了十来分钟，小神婆的双手重重地拍了一下，念经的声音也停了下来。
    她转头看向了我们，笑了笑，“如果明天早上鸡蛋没破，这玩意我就能够破掉了。”
    我稍点下了头，她则向李萍儿问道，“你边那搞定了吗？”
    李萍儿先是点下了头，而后朝着那树看了过去。
    我也跟着一起转身，也朝着树看了过去。
    这时，我眉头一挑，露出了不可思议的表情。
    以我的视力，我是能够看到扎在树上的那些银针的。
    但是这一会儿，银针居然不见了。
    之前这树上扎了至少有五十来根，现在连一根都看不到了。
    我不可思议的看向了李萍儿。她只是淡淡的笑了笑，“树和人一样，也有脉络。知道银针的尾部为什么要比头部大一些吗？”
    我摇了摇头。
    她则接着向我解释道，“那是因为，一些别有用心的大夫，或者有医学知识的相关人员，如果想要在神不知，鬼不觉的情况下害人。他们可以采取没有银尾的银针，刺入穴道后，让银针随气脉运行，自己进入人体内部。”
    “真的假的？”慕容杰立刻不可思议的询问着。
    “你不信，我可以给亲自给你示范示范！”李萍儿朝着慕容杰甜甜的笑了笑。
    慕容杰立刻打了个哆嗦，不断的朝李萍儿摇着头，“不用了，我信，我信！”
    “那些针就是自主随着树的气脉进入了大树之中？”小神婆则在这时向李萍儿问道。
    李萍儿点下了头。
    “树上抹的那些白色的粉末里，其实有我当蛊虫养过的白蚁产下的卵，我只是用银针把白蚁卵送进了树体内。”
    “以这棵树的健康程度来看，白蚁今天晚上就会孵化出来了。快的话，明天晚上这棵树应该就差不多倒了。”李萍儿淡淡的说道。
    “白蚁？”我奇怪地看着李萍儿，但很快就回过了神。李萍儿给了我一条蛊王，她能再弄出一些白蚁倒也不是奇怪的事。
    很快，我们又回到了住处。
    处理完这些事情，已经耽误了整整一个下午的时间。我们回去的时候，正好看到老头子也从外头回来了。
    他只是看了我们一眼，便摇了摇头，一脸苦笑，“你们真是不怕死啊，全都去了那里？”
    我点下了头，慕容杰则快速的走到了他的身边，嘻嘻地笑了笑，“别担心，我们也不是好对付的。”
    老头子还是无奈的摇着头，“我给你们做饭去吧。唉！随时都是你们的最后一顿，我做好点吧！”
    老头子说完后，又径直走向了厨房。
    他一走，李萍儿的声音又传了出来，“神婆，你那有空白的黄纸吗？我得画一些符。”

第六百一十六章 复活的猴子！
    “你也要画符？”虽然三个月了，小神婆应该还不算太了解李萍儿。听到李萍儿需要画符之后，她一脸奇怪地看着李萍儿，“我这里有现成的，我直接给你就行了。”
    “我是要用祝由术，你的那些符咒跟我的可不一样！”李萍儿笑了笑。
    “这些东西我都有！”小神婆听完之后，转身朝着楼上走去。但是一边走，她还一边好奇地向李萍儿问道，“不过这东西真的有用吗？我怎么听着不怎么靠谱呢？”
    有的时候，我真的怀疑小神婆到底是不是个道姑，因为她对于一些常识的了解真的十分欠缺。
    就比如现在，其实祝由十三科虽然是医术，但最早应该是出自道家。应该算是道家在发展成道教的时候，将一些方术整理成册而发展出来的。
    后来到了元代，祝由十三科更是被列选为太医院的太医们必须要学的医术。而后明清也有沿用。
    要说出身，这祝由十三科可算得上名门了。
    其实以我的见解来看，祝由十三科应该算是催眠和暗示之类的疗法吧。
    说起来，似乎正好可以针对癔症。毕竟癔症也刚好是精神层次的疾病嘛。
    不过小神婆虽然不懂这些常识方面的东西，可是她偏偏又对一些晦涩的东西很懂。让我觉得她实在是古怪的很。
    至于这时，李萍儿和小神婆已经走到了楼梯上，我还是能听到李萍儿笑了笑之后，向小神婆答道，“祝由十三科这是正正经经的医术，当然有用。”
    “不过你明明是个道姑，连鬼怪灵异都见过，怎么偏偏对这个不信呢？”李萍儿又好奇的问道。
    小神婆略有些不好意思的笑声传了出来，“我这不是没见过吗？好奇，好奇。”说着，他们已经走进了二楼的房间里。
    “这祝由十三科真的有效？”他们一进去，慕容杰的声音传了出来，同样充满了好奇。
    我看了他一眼，只见到他满脸疑惑。我只能笑着摇了摇头，“有没有用，也只有等到李萍儿用过了才知道。”
    慕容杰一脸奇怪地看着我，似乎没有想到我会说出这个答案。
    当然，我也没有再理他了。
    很快，我们吃过了晚饭，天色也完全暗了下来，已经入夜。
    虽然说不能对接下来很有可能受到的袭击而作精准的计划，但多多少少也能帮出一些应对措施。
    在面对未知的情况下，最好的办法就是聚在一起。
    我们所有的人都呆在了一间房中。
    而李萍儿一人给了我们一瓶拇指般大小的药剂，气味十分难闻。这是李萍儿精心熬制出来的药剂，是专治迷药之类的旁门药物。
    我们每一个人都拿着手中的瓶子，把瓶盖全都打开了。
    其实不用放到鼻子前闻，我们就已经能够闻到清清楚楚地闻到气味了。
    接下来的时间，我们就只是枯燥的等着。
    “远哥，你说要是他们直接扔一枚炸弹进来，我们都聚在一起，不是直接歇菜了吗？”实在等得有些无聊了，慕容杰向我问道。
    “不会！”我知道他这仅仅只是出于无聊才这么问的。不过我还是仔细地回答着他，“都说了他们想要制造鬼怪杀人的假像，肯定是来阴的。”
    而我之所以这么认真，是因为我其实也有些担心。
    无论如何，老祖宗他们是知道我们已经到了。
    我把她看成了最终的对手，万一她也是呢？说不定真的和慕容杰说的这样，直接来个炸弹，把我们都轰上天就可以一了百了了。
    我是在回答慕容杰的话，也是在安慰自己。
    慕容杰低下了头，倒是慕容洁的眉头轻轻地皱了起来。似乎是看穿了我的心思。
    好在，我的声音这才刚刚落去而已，便猛地听到‘哗啦’一声轻响传了同。我们所在的房间的窗户猛地一下被掀开了。
    这突如其来的一幕让我的眉头一皱，心里猛地冒出了一个想法。
    但我还没有来得及肯定。
    因为慕容洁姐弟俩的反应极快，她们同时从椅子上站了起来，慕容杰更是转身就要朝着窗户口跑去。
    “等一下！”我连忙压低了声音朝着慕容杰轻喝了一声，我这声音只是才刚刚发出来而已，慕容洁就已经伸手把他拉住了。
    “别着道了！”同时，慕容洁朝着她轻喝了一声。
    慕容杰没有说话，只是紧紧地盯着窗户口。
    “嘭！”正好又在这个时候，一声重响又从门口传出来。
    本来是紧闭的门被重重地推开了。
    我第一时间转头朝着门看了过去，可是门口却没有一个人。
    与此同时，一道恶风又刮了起来。吹得我头皮麻，脑子也开始发晕。
    好在这时，我又突然觉得身体一暖，眨眼就恢复正常了。但我的眼角注意到，所有的人脸色都十分的不好看。
    “萍儿，神婆！”这风有问题，我不知道是有毒素还是鬼怪，于是朝着她们两人都叫了一声。
    两人稍震了一下，同时回过了神。
    小神婆的脸色立刻一变，二话不说从他挎着的帆部背包里拿出了一根檀香点燃。
    她捏着檀香的末端，往桌子上重重地拍了一下，竟然把小小的木签刺进了桌子里，让檀然立得笔直的。
    这檀香绝对是用极品檀香木制成的，点燃之后还没有见到烟飘出，但沁脾的檀香味就已经传了出来。
    慕容洁姐弟两同时一震，也回过了神。我则看到慕容洁的手立刻落到了她的腰际，似乎是想要拔枪。
    而小神婆则在这时朝着我们看了一眼，张嘴说话，却没有出声。
    但是她的口型却极为容易分辨出她说了什么。
    她分明是在说——有鬼！
    “呼！”她的嘴还没有完全闭上，又有一阵风刮出。
    这风已经没有了之前的恶，只剩下了劲。
    强烈的劲风刮进屋子里后，首先便将桌上的油灯吹灭，紧接着便刮得窗户嘭嘭直响。
    然而我的目光一时半会儿却没有办法从油灯上移开。
    因为这油灯，是有灯罩的！
    等到我回过神的时候，整个房间里漆黑一片。
    风还没有停下，整个房间里都在响着。唯独只有小神婆刺到桌子上的那根檀木香还散发着荧荧的光芒。
    “神婆！”整个房间里暗得深手不见五指，我连忙叫了小神婆一声。
    然而，我的声音这才刚刚落下，我的肩膀上突然感觉到有人的手落了下来。
    我赶忙转身！而后又不由得一怔。
    竟然是瘦猴，他的手里拿着一盏油灯，正淡笑地看着我。
    “猴子？”我忍不住小声地呢喃了一声。
    他没有说话，只是缓缓地拿着油灯放到了桌子上，火光不怎么亮，但却足以把整个房间都照亮了。
    直到这时我才看到，慕容洁，李萍儿，小神婆和慕容杰已经不见了踪影！
    瘦猴把油灯放到了桌子上后，又缓缓地坐到了椅子上，沉默不语地看着我笑。而我，则把手伸进了裤子里，下意识的摸到了李萍儿留给我的那把锋利匕首。

第六百一十七章 幻境
    匕首冰凉的触感传了出来，也让我的心里打了个激灵，心情也沉了下去。
    虽然脸上的表情没有什么变化，但我的内心却极度平静。
    右手重重地握着裤子口袋里的匕首，盯着眼前的瘦猴一动不动，我又接着开口道，“你怎么回来了。”
    瘦猴愣了一下，而后呵呵笑了笑，“回来？什么回来，我从来都没有离开过啊。”
    “可是！”我再次张嘴。
    可还没有来得及说话，瘦猴便淡淡的开口道，“我知道你老祖宗在哪。要去看看吗？”
    “你知道？”我怔了怔，回过神之后，一脸不可思议地看着瘦猴。然后以极快的速度从椅子上站了起来，“带我过去，我一定要杀了她。”
    瘦猴呵呵地笑了笑，又把放到桌子上的抬灯提了起来，转身朝着门口走去。
    没多久的时间，瘦猴便已经走到了门口。他转头朝着我笑了笑，“跟我来吧。赶紧解决这件事情，我们好赶紧回到落凤村去。”
    我连忙点下了头，跟在了瘦猴的身后。
    然而，就在我从椅子上站起来的时候，一阵剧烈的光芒猛地冒了出来。
    是我背后插在桌子上的那根檀香。
    在没有被油灯照耀的时候，那根檀香只有一个香点而已。
    可是这时，我突然间变得如同灯炮一样明亮，让我不由得转过了身。
    只不过，当我的目光落到檀香身上的时候，明亮的光芒陡然间破灭。
    我的眉头皱了皱，深深的吸了一口气，当作没有看到这异样。接着又转头看向了瘦猴。
    他似乎什么都没有看到，只是奇怪地看着我，开口问道，“怎么了吗？怎么不走了。”
    “没什么，只不过是发了一下愣而已。”我连忙回答着，连忙跟到了瘦猴的身后。
    瘦猴笑了笑，提着煤油灯走出了房门口。
    我也跟着一起出了房门口，只是在走出房门口的时候，我抬起手在门框上摸了一下。
    不由得，我的眉头狠狠地皱了起来。
    房门给我的触感十分真实，一点也不像是虚幻的。
    出了门，瘦猴二话不说，转身朝着楼梯口走去。我自然是跟着他，只不过一边往前走的时候，我的手也不住的在墙上抚摸着。
    同样的，墙壁给我的感觉无比真实。
    瘦猴，早就已经死了。
    哪怕现在一个活生生的瘦猴站在我的面前，但是我的心里还是十分清楚的认识到这一点。
    自然，这就代表着，这是我看到的幻像。
    我被催眠了，或者说我是中了某种古怪的法术。
    只不过我现在分不清楚，我仅仅只是脑子受到了影响，我现在所看到的一切，只是出现在我的精神层面。还是我的身体也跟着移动了。
    我握刀的手始终没有从裤子口袋里抽出来，也始终没有对身前是虚假的瘦猴动手。
    我担心，如果现在我的身体也跟着一起动了，只是视觉，听觉嗅觉等出现了错识，会不会我眼前的瘦猴其实是另外一个我熟悉的人。
    或者是慕容洁姐弟两中的一个，或者是小神婆又或者是李萍儿。他们的行动，言语只是在我看来改变了另外一个模式。
    我担心一旦我袭击了眼前的瘦猴，最终伤害的是他们。
    不知不觉之间，我已经走到了楼梯口。
    老实说，就算是已经知道了眼前的瘦猴是假的，可我还是有些担心。
    瘦猴既然是假的，那瘦猴所说的，要带我去找老祖宗也必然是假的。
    他想要杀我？
    不，如果想杀我，他应该早就动手了。我已经陷入了催眠之中，他大可以制造更多的幻像。
    他肯定是想要带我去哪里。
    可是去那里干什么？肯定不是好事！
    不由得，我转身看向了身后，朝着我之前所在的房间看去。
    这只是一种本能的反应而已。
    然而，当我转头的时候，我却看到身后漆黑的空间里有一个小小的火点。
    那是檀香的火点。
    他和我保持着一段距离，而我每踏出一步，这火点就会跟着我往前移动相同的距离。
    “是精神方面的催眠？”我立刻明白了。
    哪怕是鬼，哪怕是这个世界上存在异术。但也会遵循基本的自然规律。
    我相信，小神婆没有能力让这根点燃的檀香一直跟着我。
    所以这只能是精神方面的问题。
    这一下，我的心里轻松了许多许多。
    跟着瘦猴的脚步也加快了。
    很快，我们出了屋。
    我们现在是在月中，出了屋之后，我看到天空十分晴朗，可是却没有见到月亮。
    这更加肯定了我心里的想法，小神婆或者老祖宗再厉害，总不可能改变月相吧。
    至于我身前的瘦猴则一直没有减慢脚步，反而因为我的脚步越来越快，他走得也越来越快。
    这封门村在我的精神世界中完全复刻了出来。我跟在瘦猴的身后，走过的地方和我现实生活中见到过的情景一模一样。
    很快，瘦猴就带着我走到了石台之处。
    石台上，小神婆画着的那道神符依然还在上面，只是放到石台顶端的两个鸡蛋已经裂开了。我不知道这代表了什么。
    瘦猴站在石台前停了下来，淡淡的笑了笑，“到了。”
    “老祖宗真的在这里？”我立刻点下了头，朝着石台看了过去。
    这是在我的精神世界，而我被催眠也必定是被老祖宗的手下催眠的。催眠之后，他却把我带到了这里。
    这不可能是没有缘故的。
    他们并不是想要对付我？或者是想要利用我做一些什么？
    我暂时想不明白，目光也全部聚集到了石台上。
    唯一能够想到的，便是这石台肯定代表了什么。
    “没错！”瘦猴的声音很快便传了出来，但也让我不由得一震。因为这个时候，瘦猴的声音突然变了。
    这声音变得十分轻柔，也很温婉，但是落在我的耳朵里之后，却有一种说不出的诡异感。
    我连忙朝着瘦猴看去。
    他在这时也缓缓地转身看向了我。
    只是这个时候，我的眉头狠狠地皱了起来，全身的汗毛也猛地竖起来了。
    我眼前的瘦猴已经完全变了。
    那不再是一张男人的脸，而是一张十分美丽，绝对算得上是国色天香，倾国倾城的脸。
    脸上的皮肤洁白如玉，吹弹可破。
    那一双眼睛，似乎是一对通明无比的月亮，闪烁着动人的光芒。
    琼鼻樱嘴，无不动人。
    然而这张美丽的脸却让我浑身发毛。过了许久许久，我才回过神，咬着牙，小声地呢喃着，“老祖宗？”
    “是我！”老祖宗朝着我挑嘴一笑，当真是沉鱼落月，闭月羞花。
    只不过她一边向我说着话，一边退到了石台旁，抬起手指着低矮的石台，“我并不在石台之下，也不在树木之下。我就在这石台里面。”
    “这既是我的棺材，也是我通往来世的能道。”说完之后，她又朝着我笑了起来，“只不过现在没有必要了，因为我已经完成了。我的来世，就是你！”

第六百一十八章 聪明反被聪明误
    随着老祖宗的话音缓缓落下，她的嘴角也缓缓挑了起来。
    纵使她的脸再怎么美丽，这个时候在我看来也显得异常狰狞，和我想像之中的鬼怪没有任何区别。
    “我？”最后，我忍不住开口呢喃着，实在是因为有些惊恐，所以我说话的时候，声音听起来也在不断的颤抖。
    “连三眼女尸都不是你想得到的尸体？”最后，我忍不住开口呢喃着。
    “没错！”老祖宗似乎觉得此次的计划已经让她成功了，所以她一点也不着急，不紧不慢地回答着我的问题，“三眼女尸的确很厉害。可惜，死尸到底就是死尸。”
    她摇了摇头，又抬眼看向了我。在抬眼之际，我看到她的脸上露出了贪焚，凶狠地表情，“再厉害的死尸，又怎么可能比得上鲜活的的身体？”
    “我只不过是想要得到三眼女尸中的力量而已。”她抬起了双臂，又慢慢地朝着我走了过来，“三眼女尸的神奇力量再加上你，才是我最终想要得到的。”
    “我？”我怔了一下，咬着牙，一脸奇怪又惊疑地向老祖宗问道，“既然想得到我的身体，为什么你数次想要杀我？”
    “杀你？”老祖宗听完我的话之后，猛地哈哈大笑了起来，“你是指，我每次袭击你都对你下了杀手吗？”
    笑声落下之后，她咧嘴冷冷地看着我，“难道你没有感觉到吗？每一次我把你弄伤之后，你的脑子里就会多一点东西？”
    听到这话，我的眉头立刻狠狠地皱了起来，脸色也立刻变得十分不好看了。
    没错，我到现在还记得。
    在道观里的时候，老祖宗第一次咬伤了我之后，我就感觉到有什么东西窜进了我的脑子里。那东西让我感觉脑子发晕，只不过那感觉很快又消失了。
    第二次同样也有这样的感觉，同样那一次，这感觉也在极短的时间内消散了。
    只不过在接下来的日子里，我总感觉脑子里存在一片迷雾，让我的脑子转动速度变慢了，人也变笨了许多。
    直到这一次，我从生死边缘醒了过来，脑子才开始变得清明了。我不知道这是因为险死还生的缘故还是李萍儿救治的缘故！
    总之，我现在可以肯定了，这就是老祖宗脑在我脑子里的东西。
    似乎见到我明白了，老祖宗朝着我甜甜地笑了笑，“那是我在你脑子里种下的种子，一切，就为了等到现在！”
    “可是你明明在得到了三眼女尸的身体后，想要杀了我的！”我一边咬着牙，一边往后退着。手更加用力的抓住了口袋里的匕首，随时准备拔出来。
    “杀了你？”老祖宗再一次放声大笑，“我如果真的想杀你，你早就死了。我只不过不想让你胡来而已。”
    我在后退，老祖宗则朝着我缓缓走过来，她太自信了，自信得让我不由得从心里冒出了一丝恐怖感，心脏也嘭嘭跳个不停。
    终于，在我后退了十多步之后，我的脚后跟踢到了一块石头，身子也在这瞬间失去了重心，往后跌倒。
    也就是在这一瞬间，老祖宗猛地张嘴尖叫一声，张开双臂朝着我狂扑了过来。
    眨眼间，老祖宗便已经到了我的跟前，她张开的双手也笔直地朝着我的脖子掐了过来。
    这既然是在我的精神世界里面，我猜，只要老祖宗现在把我杀了，她的精神就能占据我的身体。
    只不过，我等的就这一刻！
    二话不说，我一直放在口袋里的手握住了匕首的握柄，以最快的速度连刀带鞘从口袋里抽了出来，朝着老祖宗狠狠地刺了过去。
    ‘噗嗤’一声，我的匕首顺利无比的刺进了老祖宗的身体里。
    没想到这个精神世界无比真实，在我手里的匕首刺进老祖宗的身体里之后，殷红滚烫的鲜血自老祖宗的身体里流到了我的身上。
    “曌远啊曌远！”然而，明明已经血流如注了，可是老祖宗的脸上却没有任何痛苦的表情。她只是一脸不屑地看着，“你最大的优点就是很聪明。而最大的缺点就是太聪明了。”
    血从老祖宗的身体里流到了我的身上，但是却没有从我的身上流走，我也感觉到不妙了。
    与此同时，老祖宗的声音也跟着传了出来，“我知道，你在一开始就知道了这是在精神世界里，你一开始就知道自己被催眠了。可是你没有想过吗？我为什么要变成你最熟悉的，又最不可能出现的人出现在你的面前？”
    我的眉头狠狠地皱了起来，心情也沉重到了极点，心中焦急。因为从老祖宗体内流出来的血，竟然像是活了一样，朝着我的头上缓缓地‘爬’了过来。
    我想要把匕首从老祖宗的身体里抽出来，但匕首却像是在老祖宗的身体里生根发芽了。
    接着，我松开了手，想要逃开。但是却发现连整条胳膊都无法动弹了。
    老祖宗脸的笑容则越来越浓烈，表情也越来越难看。
    “我故意的，我故意让你看出破绽。我太了解你了，太了解了。”她哈哈狂笑了起来，与其说她是一个美人，倒不如说只是一个披着美女人皮的女鬼而已。
    在她的五官都完全扭曲之时，她才接着开口向我说道，“因为我知道，你在发现有破绽之后，肯定会将计就计，想要借着侵入你脑海中的人挖出一些线索。”
    “你很聪明，可你也喜欢赌。这些日子你所经历的一切，你都是在赌。在赌自己的推理，在赌自己找到的凶手。你就是一个不折不扣的赌徒！”
    “哪怕有万分之一可能会得到线索的机会，你都不会放弃！”她的牙已经重重地咬了起来，而流在我身上的鲜血也已经‘爬’到了我的脸上，朝着我的脑子顶‘爬’了过去。
    我的嘴已经被彻底封上了，想要动弹分毫都动弹不了。
    老祖宗的声音也更像是雷霆一样，不断的涌进我的脑海里。
    “我也知道，你肯定会跟着我过来。哈哈！”尖锐的笑声自老祖宗的喉咙里传了出来，“要对付你太容易了。跟我斗，你太嫩了。”
    尖锐刺耳的笑声涌进我的脑子里，让我的脑子嗡嗡直响。
    鲜血也彻底爬过了我的眼睛，让我的视线变得一片通红。而我眼线见到的最后一幕，是老祖宗已经没有了任何血色的身体倒在了我的身上。
    下一秒，我的脑子一炸，彻底失去的知觉。
    但也在这一刻，我又感觉到了一阵无法言喻的剧痛！
    忍不住重重地打了一颤，我猛地睁开了双眼。
    眼前依然只有淡淡的光芒，我还在原来的房间里面，煤油灯内的火光也没有熄灭。
    本能的环境了整个房间一眼，我只看到李萍儿正站在我的跟前，我的手臂上已经被扎上了几根银针。
    可是除了她之外，慕容洁姐弟两和小神婆却不见的踪影。
    我还没有来得及松一口气，心里便猛地一紧。

第六百一十九章 轮回
    我醒过来，说明刚刚的确是被催眠了，处于精神世界之中。
    但这时，我还是‘我’，这说明老祖宗并没有成功？
    虽然小神婆和慕容洁姐弟俩现在都消失不见了，但现在我却没有心思去管他们三个。
    我的事情，比起他们更重要！
    并不是我怕死，而是因为如果这真的就是老祖宗的打算的话，她极有可能在神不知鬼不觉的情况下就占据我的身体。
    如果她真的做到了，那她只要不露出半点破绽，依然装成是‘我’，那慕容洁姐弟俩和小神婆也极有可能被他神不知鬼不觉的干掉。
    如果我在精神世界里所经历的的一切是真的话，那老祖宗的心计不可谓不深！
    不过想想也是，她可是一步一步爬到了万人之上，天穹之下的位置。并且成功的挑战了我们国家千年传统。
    没有那份过人的心计，她是绝对不可能办到的。
    于是，我连忙向李萍儿问道，“我刚刚发生了什么？”
    “你刚刚晕过去了，身体状况很不正常。我只能用针灸刺激你的精气神，让你醒过来！”李萍儿连忙朝着我重重地叹了口气，而后不由分说把住了我的脉搏。
    我还没有反应过来，李萍儿又松了一口气，“好了，脉搏已经基本稳定了。没事了！”
    说完之后，李萍儿把我手臂上的银针一根根拔了出来，又把一碗茶推到了我的跟前，“喝了它。”
    我低头看了一眼碗中的水，发现碗中有很多黑色的灰烬。
    “这是用祝由十三科画出来的符水！”李萍儿连忙向我解释着，“神婆说你中了邪术，这符水地邪术有很好的作用！”
    “邪术？”我呢喃了一声，而后二话不说端起这碗符水喝了个干干净净。
    我体内有麒麟血，老祖宗不能直接对我动手。可是我的精神层次方面没有任何的防御，只要这碗符水有一丁点用，我都要喝。
    一口气喝完后，我又紧张地向李萍儿问道，“其他人呢？”
    “你说的没错，有人装神弄鬼。”李萍儿连忙向我说道，“不过被小神婆识破了，他们三个追了出去。”
    “什么？”我先是点下了头，但很快一脸吃惊的看向了李萍儿，“他们追出去了。”
    见到李萍儿点下了头，我二话不说人椅子上站了起来，然后朝着门外快速的跑了过去，一边跑还一边向李萍儿说道，“既然他们来阴的，那我们聚在一起才是最安全的。”
    “很有可能，他们追出去之后还会被人想办法弄散！”一边吼着，我以最快的速度跑出了门口。
    李萍儿已经跟在了我的身后。
    见到她，我还是忍不住小声地呢喃了一声，“慕容洁怎么没有拦住她弟弟和小神婆呢？”
    “慕容警察是第一个追出去的！”李萍儿紧紧地跟在了我的身后，跟着我一起向那石台的方向跑过去。同时也回答着我的问题。
    听到这答案，我愣住了，停下脚步看向了李萍儿，“慕容洁？不应该啊，她不会这么不冷静啊。”
    在窗户发出第一声重响的时候，慕容杰就已经忍不住要冲出去了，但是却被慕容洁拉住了。
    这说明慕容洁也知道不能被调虎离山了。
    可是现在，慕容洁居然是率先冲出去的，我有点不理解。
    同时，我也感觉到不对劲了。慕容洁做出了不符合她性格的事，难道我还是在催眠里？
    或者说，我没有醒过来，只是处在了另外一个精神世界之中。而现实中的我，已经被老祖宗占据了身体。
    我冷不丁的打了个哆嗦。
    我下意识的把手放进了裤子口袋里，发现李萍儿给我的这把匕首还在。
    一边把匕首拿出来，我又转头朝着天空和前后左右看了过去。
    天空中，明月高悬，一切显得十分正常。
    视野所及之处，每一家都门户紧闭。整个封门村都安静得不像话。
    见到如此，我的眉头狠狠地一皱，二话不说把手中的匕首抬了起来，朝着自己的手腕处重重地一抹。
    顿时，鲜血从手腕处立刻涌了出来，剧烈的疼痛让我的猛地打了个哆嗦。
    “曌远！”李萍儿的声音也立刻从我的耳旁传出。
    只是很快，这声音便离我越来越远，也因此变得越来越小。
    没错，李萍儿明明就站在我的身边，但声音却快速的变远着。
    终于，声音完全消失不见了。我的视线快速变黑，又失去了意识。
    还是和上一次一样，在失去意识的刹那间，我止不住打了个哆嗦，然后快速的睁开了双眼。
    这一次，首先印入我眼帘的是小神婆插进桌子里的那一根檀香。
    煤油灯同样还点着，门和窗户全都打开了，一股股冷风从门和窗外刮了进来，让我的汗毛不由自主的竖了起来。
    我长长的呼出了一口气，从椅子上站了起来。
    之前果然还是在梦境里面。
    还好我之前听被我干掉的所长说过了，这村子里的人一到晚上就会变得比较活跃。
    可是刚刚，我居然没有看到一个村民在村子外面。
    老祖宗说得对，我是个赌徒，我所做的一切都是在赌。
    之前不要命的割自己的手腕，我也只是在赌而已。
    好在，我赌对了！
    思绪了片刻，我环视了一下房间。
    李萍儿，慕容洁姐弟俩和小神婆都已经不在了。
    我的眉头也结结地皱了起来。
    这一次，我到底是不是还在精神世界里面？
    看着插在桌面上的檀香，我咬了咬牙，伸出了手放到了檀香的上空。
    即使没有碰到檀香，我也能清楚地感觉到从檀香的火点上冒出来的热气。越往下移，温度越高。
    最终，我鼓足了勇气，把手掌重重地压在了檀香的火点上。
    上一次，我是割开了手腕才让自己跳了出来。说白了，其实是在强大的刺激之下才能跳离出来。
    虽然是在赌，但我自我觉得胜算比较大才会赌。
    这一次我也想赌，可我没有任何赌资。上一次，我有线索，但是这一次却什么都没有！
    我也不知道这一次到底还是不是在精神世界里面，又不敢贸然割腕。所以也只能够把手覆盖在檀香上了。
    剧烈的疼痛当即从掌心上传了出来，我松了一口气，连忙把手掌收了回来。
    看着手掌上被烫出来的伤口，我长长的呼出了一口气，看来这一次是彻底脱离了出来。
    来不及高兴，我收回了手掌，朝着四周看去。
    所有的人都不在了，他们肯定是被调虎离山了。现在不知道会遇到什么样的事情。
    我不敢再有任何犹豫了，拔腿就朝着门口跑去。
    我以最快的速度下了楼，跑到了大厅的门口。
    果不其然，我看到有许许多多的村民们在朝着四面八方走动着，比起白天要热闹许多。
    当然也十分有限。
    我只是扫了他们一眼，便紧皱眉头，想要寻找可能的线索。
    然而看着看着，我的脑子一抽，忍不住惊呼着，“不对，不对，还是不对！”

第六百二十章 无尽的痛苦
    我狠命的摇着头，同时二话不说，把口袋里的匕首掏了出来，想也不想地用匕首在手腕上重重地抹了一下。
    口子当即被割开，血哗哗地从口子里流了出来。同时钻心的疼痛也让我打了个哆嗦。
    顿时，我的眼前一黑，失去了意识。
    又如同上次一样，在失去意识之后的一瞬间，我又清醒了过来。
    “小远！”一声惊呼传了出来。
    我抬头看去，只见慕容洁正一脸担心的看着我。
    我扫了这房间一眼。
    门窗开着，冷风不断的吹出。桌子上插着一根檀香。
    然而我只是看了一眼后，想也不想便再一次把裤子口袋里的匕首掏了出来。并且再一次朝着自己的手腕抹去。
    “小远，你干什么？”但是我手里的匕首还只是刚刚拿出来而已，我眼前的慕容洁一声大喝，并且朝着我的手抓了过来。
    她的动作快得惊人，像是闪电一样抓住了我的手腕。我抬头朝着她瞪了过去，可是她却只是担忧地向我问道，“你疯了？”
    话音一落，她的手一扭，我的手臂被扭得生疼，也不由得把手里的匕首松开了。
    慕容洁二话不说伸出了另外一只手，把匕首接到了手掌上，然后一脸凶狠地瞪着我，“到了这个关头，你竟然想自杀？”
    慕容洁拿着匕首把手背在了背后，而后接着向我说道，“别发愣了，之前有人袭击了我们，我弟弟，小神婆和李萍儿都追出去了，我们赶紧跟过去看看！”
    还没有等我开口，慕容洁便拉住了我的手，朝着门口狂奔过去。
    “等一下！”只是我还只是走出一步而已，我便向眼前的慕容洁轻轻地松了一声。
    稍稍的用力，我把自己的手从慕容洁的手里抽了出来。
    “等一下，我有件事情想要确定一下！”说完之后，我走到了打开的窗户口，朝着窗外看了过去。
    天空上，明月高悬。地面上，有村民们来来往往，一切看起来十分正常。
    我转头看了一眼慕容洁，见她正皱着眉头一脸担忧地看着我。
    她也显得很正常。
    然而我的眉头却皱了皱，然后二话不说，直接从窗户口翻了出去。
    没有管已经发出了惊叫声的慕容洁，我让自己的脑子垂直向下，朝着地面摔去。
    “咚！”的一声，我清清楚楚的感觉到了自己的脑袋砸到了地面上，发晕的脑子和钻心的疼痛让我瞬间失去了意识。
    依然和之前一样，在失去意识的那一刹那间我又睁开了双眼。
    这一次，我的眼前换成了小神婆。
    不由得，我摇了摇头，“还来？”
    是的，我很清楚，到现在为止我还是处在精神世界之中。
    “你终于醒过来了！”看着我，小神婆摇了摇头，然后一脸无聊的开口道，“醒了就好，赶紧跟我走吧，慕容洁他们已经追出去了。我估计装神弄鬼的人已经被他们抓到了。”
    小神婆伸出手抓住了我的胳膊，想要把我从椅子上拉起来。
    但是我立刻抬起了另外一只手，把小神婆的手重重地握住了。
    叹了一口气，我开口向她问道，“神婆，如果中了催眠，或者中了某种邪术，被困在精神世界里，有没有办法解掉？”
    说完之后，我又连忙补充道，“靠自己的意志力解掉的这种！”
    小神婆皱了皱眉，我则狠狠地盯着她。
    过了好一会儿，小神婆的眉头舒展开了，嘴也缓缓地挑了起来，脸上也露出了狰狞的表情。
    她的手抽了开来，呵呵地阴冷笑了一声后，这才开口向我说道，“解不开，永远都解不开。就好像中了蒙汗药一样，意志力再坚强也绝对没有办法和药力抗衡。”
    话音落去之后，她又接着开口道，“你永远也别想从这里脱离出去。第一次让你逃了，第二次，第三次你自杀了，可你总有一次会让我逮到。呵呵！”
    阴沉的笑声不断的从小神婆的喉咙里传出，她的脸也越来越扭曲，脸上的表情也让人觉得越来越惊恐。不到一会儿时间，她又变成了老祖宗那张绝美的脸。
    我叹了口气，无奈的摇起了头，“也就是说，我只能等别人来救了，对吧？”
    老祖宗淡然的点下了头，“没错？怎么样？放弃挣扎了吗？”
    说着，老祖宗又缓缓地朝着我走了过来，也缓缓地朝着我抬起了双手。“我很好奇，你到底是怎么确定自己是在精神世界里的？”
    “第一次，你是通过判断天空中的月亮，通过判断不可能再出现的人。而第二次，你是通过判断村民们的习性。那第三次，第四次又是因为什么？”
    眼看着老祖宗走到了我的身边，我也已经把匕首握在了手里，向她笑了笑，“你不知道？那就代表你在这里也不是万能的？”
    话音一落，我二话不说把匕首捅进了自己的肚子里。
    这个时候，老祖宗的双手已经掐在了我的脖子上。为了让自己更加速度的跳脱这里，我想也不想，握着刀的手用力的一扭。
    我清清楚楚地感觉到了，自己的肠子跟着刀一起转动了起来。自然，钻心的疼痛也在这个时候钻进了我的脑子里。
    视线瞬间变黑，意识也消失不见了。
    同样下一秒，我又睁开了双眼。
    视野的一方，便是李萍儿。她右手撑着下巴，歪着头，巧笑嫣然的看着我，“想必你还是已经知道了，自己是在精神世界里吧！”
    我没有回答，猛地一下从椅子上站了起来，以最快的速度退到了门口。接着把裤子口袋里的匕首拿了出来。
    老祖宗化成的李萍儿笑了笑，也站了起来，然后缓缓地朝着我走了过来，“怎么了？不自杀了？”
    “何必呢？”也没有等我开口说话，她又摇起了头，“你每一次死亡，只不过会跳到另外一层。而在另外一层，我又一直等着你。”
    “只要我不主动撤掉，你就会永无止境的处在轮回之中。你永远回不去，你只能一直经受折磨！”
    这一次，老祖宗没有走到我的身边，在离我大概还有一米远的地方之后，她抬起了手，伸向了我，做出了一个‘请’的姿势。“你动手吧，我反正有的是时间。无论你死多少遍，我都可以等你。一直等到你心甘情愿，不再挣扎为止。动手吧。”
    我咬着牙，重重地啐了一声，然后把匕首抬了起来。
    老祖宗则在这时挑了一下眉，好笑地看着我，“动手吧！不过有件事情我想要提醒你。你可别以为这是在精神世界里，发生的一切就都只在一瞬间而已。”
    “你经历了多长的时间，现实世界里就过了多长时间了。你一刻不醒，你的同伴可就越危险了。”
    我耸了耸肩，“你觉得，我会相信你的话吗？而且一旦我醒了，醒来的那个就已经不是‘我’了，他们更加危险！”
    说完之后，我二话不说，夺门而逃。

第六百二十一章 主动袭杀
    “嗯？”似乎是没有想到我会逃走，我听到老祖宗传出了一声惊奇的轻呢声。
    不过我也懒得管她了，拿着匕首，拼尽了全力朝外跑去。
    以最快的速度，我冲出了大楼。根本就不看方向，埋头就跑。
    “跑？”我还没有跑出几步而已，老祖宗的声音便从我的身旁传了出来。
    我转头朝着身侧看去，只见到老祖宗飘在半空中，偏着头轻笑地看着我。“自杀可比你逃跑有用得多。这是我营造出来的世界，我在这个世界是全能的！”
    这话听得我心里发恨，我二话不说，抬起手里的匕首就朝着飘在我身旁不远处的老祖宗重重地挥了过去。
    然而老祖宗根本就没有动，任凭我手里的匕首挥到了她的身上。但是我手里的匕首却是直接从她的身上没了过去。
    “自杀吧！”老祖宗只是不屑地笑了一声，接着便缓缓地朝着我开口道。
    听到这声音的时候，我咬了咬牙，恨不得就像老祖宗所说的，直接拿起刀子往胸口上捅。
    但是我最终却还是忍了下来。
    因为我发现，每一次自杀，我虽然都会重新醒过来，也能够一眼就分辨出自己是不是在精神世界里面。
    但是我同样发现，每一次醒过来之后，我的心理承受能力就会下降许多。
    我现在本来就是精神状态，每一次死亡对于我来讲就是剧烈的精神打击。说得通俗一点，我其实就是一次一次的经受着精神的折磨。
    我就是一个普通人而已，虽然咬牙在坚持着，但始终会有坚持不了的那一刻。
    我不知道哪一次我在举刀自杀后，我就会彻底迷失。我也不知道哪一次死亡之后，我会失去再自杀的勇气。
    我也怕哪一次我睁开眼睛，却已经到了现实世界，可是我的精神却还是没有认清楚，再一次引刀自杀，彻底和这个世界告别！
    我相信，老祖宗之所以让我一次又一次的自杀成功，就是在等着这个机会。
    她在等我的精神崩溃掉。
    要夺取我的身体，并不是将我的精神消灭，而是和我的精神融合为一体。
    她第一次杀我的时候，鲜血布满我的全身就应该是在做这件事。
    而她之所以失败了，我猜可能是我的意志力在那个时候还算坚强，她并没有这个将我吞噬。
    所以，我不能让自己的精神崩溃掉，不能再轻易自杀了。
    当然，留在这个世界也不行，留在这个精神世界对我来讲同样也是折磨。
    对于我来讲，‘我’就相当于与世隔绝了。呆的时间久了，我照样会疯掉，我照样会崩溃掉。
    除此之外，就像老祖宗说的。我不确定现实生活的时间和精神世界的时间是不是同步的。万一真的是同步的，那我岂不是成了慕容洁他们的累赘？
    一定，一定要想办法醒过来。
    既然只能让人救醒，那就让人救醒。
    “怎么，放弃了吗？”思绪如同闪电般在脑子里闪过，老祖宗的声音再度传了出来。
    我转头朝着她看了过去，只见到她的表情在这个时候已经变得十分狰狞了。
    “既然你自己不动手，那我就来成全你！”猛地，老祖宗朝着我狠狠一喝，双手一伸。
    老祖宗在这个精神世界里拥有着我不可想像的能力。
    她只是抬手而已，我的眼前便猛地一花，她已经出现在了我的眼前，而她的双手，也已经落到了我的脖子上。
    我还没有来得及反应，便听到‘咔擦’一声，我的脖子被老祖宗扭断了。
    我死了，但那种钻心的疼却还是能够感觉得到。
    直到过了一两秒，我的意识才完全消失。也是在那一刻，我再度睁开了双眼。
    我发现，我似乎有一点忍受不住了。
    在睁开眼的那一刹那，我的心里十分烦闷，我想要大声咆哮。与此同时，之前被老祖宗扭断脖子的剧烈疼痛也还能感觉到！
    要知道，前几次我自杀醒过来之后，我的心里十分平静，只有一个念头，便是无论如何都要从这个世界脱离出去。
    上一次死亡带给我的痛楚我也没有丝毫感觉到！
    如今，我很有可能已经处在了随时会崩溃的边缘。
    摇了一下头，我抬头朝着前方看了过去。
    这一次老祖宗干脆保持了她的本来面目，在见到我之后，朝着我咧开嘴笑了笑。
    我二话不说，从椅子上站了起来，然后又退到了门口。同时把口袋里的匕首掏了出来。
    只不过见到我并没有立刻下手，老祖宗淡淡的笑了笑，“怎么了？还是要我动手吧！”
    我咬着牙，狠狠地瞪着眼前这张明明十分美丽，可是我却觉得异常可恶的脸。
    紧接着，我把左右两手抬了起来，右手握着匕首重重地刺进了左手的掌心里。
    顿时，强烈的疼痛让我的意识瞬间变得涣散了。
    在第二次，我只是通过点燃的檀烧便跳过了一层精神世界。自然说明，其实并不只是死亡才能让我跳出来。
    鲜血立刻哗哗地从我的掌心处流了出来，我的意识也开始快速的变得模糊起来。
    然而这一次，我死死地咬着牙，拼了命的集中着精神，在心里不断的向自己怒吼着，不能晕过去，绝对不能晕过去。
    好在，在这精神世界里某一些规则和现实世界是一样的。比如疼痛感，在忍过了最初的剧痛之后，接下来的疼痛已经没有那么剧烈了。
    而我最终也没有昏死过去。
    看了一眼手掌中不断滴出来的鲜血，我抬头看向了老祖宗。
    紧接着，我没有管老祖宗一脸好笑的盯着我，又转身朝着屋外逃走了。
    刚跑出门口，老祖宗的声音便传了出来，“奇怪了，你不想死了？”
    “还是说，你是想等到你的血流干了再死？”她低头看了一眼我手上的伤。
    我没有管她，转身又跑进了一条支路里。
    同时抬手把左手掌心上的匕首拔了出来。
    这一下，强烈的疼痛感再一次冒了出来。疼痛到足够让我晕死过去的感觉再一次传了出来。
    我狠命的咬着牙坚持着，过了两三秒的时间，我总算是再一次挺过来了。
    “啧啧！”老祖宗的声音再一次从我的身旁传了出来，“你这是想要拖延时间？”
    “很有意思，但是我绝对不会成全你！”话音一落，我的眼前再度一花，老祖宗的手猛地一下落到了我的脖子上。
    巨大的力量瞬间冒了出来，我再一次感觉到了剧烈的痛感。清清楚楚地感受到了自己的脖子被捏断了。
    随着一阵眩晕感，我的视线一黑，失去了意识。
    下一瞬间，意识变得清醒。
    顾不得心中的烦闷感以及脖子处传出来的那还没有消失的钻心疼痛，也顾不得睁开眼睛。我咬着牙以最快的速度把口袋里的匕首掏了出来，然后二话不说，狠狠地刺进了我左手手掌上。
    与此同时我也咬着牙，紧着剧痛以最快的速度退到了门口。
    抬起头，果然见到老祖宗正好笑地看着我。

第六百二十二章 跟不上时代的老古董
    “你到底是在干什么？”她自信的微笑着向我问道，似乎一切都在她的掌握之中。
    我根本没有管她，以最快的速度把掌心里的匕首拔了出来，而后强咬着牙忍受着这足够让我晕过去并且再一次醒过来的剧痛之后，二话不说，咬牙就跑。
    这一次，我连这栋楼的大门都没有跑出去，只是跑到了楼下的大厅而已，老祖宗就如同幽灵一样，突兀地出现在了我的面前。
    又和之前一样，她的双手重重的捏住了我的脖子，用力狠狠地掐了一下。
    还是和这前一样，一阵无比清脆的骨裂之声传伴随着可怕的疼痛感传出，我的意识瞬间消散。
    当然，也和以前一样，我瞬间之后又恢复了意识。
    那种莫名的烦燥感与可怕到无法忍受的痛感一同传了出来。
    我越来越无法忍受了。我知道，当我完全承受不住的时候，就是我精神崩溃之时。
    但我没有犹豫，再次从口袋里拔出了刀，狠狠地刺进了左手掌心里面，同时朝着后方快速的退着。
    “我倒要看看你还能忍多少次！”这一次老祖宗更加的干脆。我还只是退到门口而已，老祖宗的声音就出现在了我的耳朵里面，并且下一秒，她的双手再一次落到了我的脖子上。
    又是咔擦一声，我的脖子又被了捏断了。
    意识消失的瞬间后，我恢复了过来。根本就不睁开双眼，我拔出刀的同时，狠狠地刺进了左手的掌心里面。
    这一次老祖宗更快，我的刀刚刺进左手掌心里面，甚至还没有来得及把这阵疼前感忍受下去，我就听到了咔擦的轻脆响声。
    另外一股剧痛传出，并且让我失去的意识。
    同样的，在意识消失的刹那间，我又恢复了意识。烦燥感和疼痛感一同传出发。我死死地咬住了牙，以最快的速度再一次把刀拔了出来，刺进了掌心。
    刚刺进掌心，我的脖子又被老祖宗捏断了！
    一次又一次，我才刚刚醒来便以极快的速度刺破了自己的掌心，也同样在刀刺进掌心的瞬间被老祖宗把脖子掐断了。
    渐渐的，我越来越难以忍受，每一次醒来也让我越来越烦闷。
    但我仍然咬着牙，每一次都重复着上一次的步骤，抢在老祖宗把我的脖子掐断之前，把匕首刺进了我的掌心里面。
    终于，不知道多少次过去了。
    也许只有十多次，也可能有上百次了，或者干然已经有几百次了。
    总之，当我再一次睁开双眼的时候，我怔住了。
    心中的那阵烦闷感不见了，取而代之的是失落。心中空空荡荡的，仿佛跌进了深渊！
    我很清楚发生了什么事，但我的心里也传出了一个声音告诉我，“算了吧，没救了，已经尽力了。已经没有任何办法了。放弃吧。”
    脖子上的疼痛感也让我心有余悸。
    明明痛感已经消失不见了，可是我却还是不敢移动我的脖子一下。明明脖子是完好的，可我就是感觉到了疼得不像话。
    “怎么，不动了吗？”老祖宗的声音传了出来。
    我连忙抬头朝着她看去。
    然而只是稍愣了一下，我还是猛地咬住了牙，然后二话不说，把匕首掏了出来，噗嗤一声，重重地刺进了掌心里面。
    我眼前的老祖宗则在这时朝着我轻轻地挑了一下眉，二话不说向我伸出了手！
    然而，就在老祖宗的手落到我脖子上的那一刹那，我看到眼前的空间好似扭曲了！
    老祖宗的身影猛地一下被拖得老长。她伸出的手，她的身子还有她所在的整片区域都扭曲拉长着。
    这拉长感只是出现了一瞬间，眨眼就恢复了正常。而在恢复正常之后，老祖宗也离我有一个桌子的距离。
    我看到，老祖宗的脸上露出了不可思议的表情。
    而我则在怔了一下之后，猛地反应了过来。低头看了一眼自己血淋淋的左手掌，我猛地抬头朝着老祖宗一笑，“起作用了。老祖宗，这一局，是我赢了！”
    话音刚落，老祖宗的脸色大变，然后大吼一声，伸出双手又朝着我的脖子狠狠地掐了过来。
    这一次，她的速度没有那么快了，动作也没有那么诡异。
    我看得清清楚楚，连忙把身子一偏，躲了过去，而后快速的退到了门口，一动不动的盯着老祖宗。
    这一次，她的身形以及所在空间再度变得扭曲了起来。
    不，是我眼前能够看到的，能够感觉到的所有地方都变得扭曲了。
    这阵扭曲感比之前更加的严重，但是在过了许久之后，一切又恢复了正常！
    老祖宗深深的吸了一口气，似乎是放弃了。她冷着眼瞪着我，“不可能，没有外界的帮助，你是不可能醒过来的。”
    “现在离你昏迷最多不过才几秒而已。”老祖宗这是彻底的放弃了，所以把实情也说了出来。
    听到这话，我也长长的呼出了一口气，心里完全放松了。
    老祖宗则接着开口道，“这么短的时间，她们最多还只是刚察觉你昏过去罢了。而且我施的术，他们也不可能这么快想出办法破解。”
    “甚至这几秒的时间，再聪明的人都不可能分辨出你到底是中了迷药，还是被催眠了，或者是中了法术才对。你到底是怎么做到的？”
    听到他这话，我摇了摇头，一脸好笑，“老祖宗啊老祖宗，你老了！”
    “虽然你有很多人帮忙，也很厉害，当然你也十分聪明。可是你太老了，老得跟不上时代了。”
    知道她彻底放弃了，我也没有那么多的顾忌了。也不管说的话会不会刺激她，会不会让她生气，“你知道吗？现在不是迷信横行的时代了，现在讲的是科学！”
    “科学懂吗？”我忍不住呵呵地笑了起来。
    老祖宗眯了眯双眼，小声地呢喃着，“科学？”
    我笑着把正在淌血的左手抬了起来，“就在不久前，我的朋友们告诉我。以前有人做了一个实验，一个人明明只是受一个很小很小的伤而已，可是他自认为自己的血止不住，最后真的流血过多而亡。”
    “我的朋友们告诉我，人的精神是会影响到人的身体的！”左手的疼痛感还在不断的传出。可这个时候，我只是感觉到很高兴而已。
    老祖宗听完我的话之后，又轻轻地皱起了眉头。
    “如果我没有猜错的话，在现实生活中，我左手也应该是血流如注了才对。”我甩了甩手，疼得倒吸着凉气。
    但是我很快就忍了下去，又接着开口向老祖宗说道，“你也应该了解我的朋友们吧，他们个个都十分聪明。见到我的左手掌心无缘无故流血了。我猜他们一定知道这是我对她们的提醒。”
    我摇起了头，“可惜啊可惜，你我皆棋差一招，这也算是打了个平手吧？”
    “平手？”老祖宗摇了摇头，她明显有话对我说，但却止住了。
    而是转而又向我问道，“既然我已经输了，那你可不可以告诉我，到底是什么让你十分确定，你就是在精神世界之中？”

第六百二十三章 慕容洁的巴掌
    听到这话，我忍不住笑了起来，“还是那句话，我有一群很好的朋友。”
    老祖宗的轻轻地呢喃了一声，“李萍儿？慕容洁？”
    “没错，还有慕容杰和小神婆！”直到现在，老祖宗都还没有半点动作，我更加安心了。向她笑了笑，我这才接着开口道，“你应该很清楚，他们一直追踪你三个月吧？”
    “哼！”老祖宗挑起了嘴，冷冷地笑了笑，“是我让他们追踪了三个月！”
    我抬起右手，无所谓的笑了笑，“不管怎么样也好，你也应该知道，在这三个月的时间里，他们一直都带着我。”
    “三个月来，我一直昏迷不醒，而且也身受重伤。不管对谁来讲，我绝对都是累赘。可即使是这样，他们都没有放弃我。”
    “现在，我深限精神世界之中，再一次陷入了昏迷之中。我相信，他们绝对不可能会离开我。”我接着开口道，“如果我醒过来，看到的是四个人呆在我的身边，那才会让我考虑我是不是真的醒过来了。”
    “除此之外，我不做任何他想！”我自信无比地瞪向了老祖宗。
    这时，整片空间再度扭曲了一下。扭曲的程度更大，维持的时间也更久了。
    老祖宗的眉头皱一下，然后又摇头朝着我淡淡的一笑，“你果然是个赌徒！你就不怕真实情况真的就和这精神世界里的一样，他们会被人引出去。”
    “就算引出去了，他们也一定会带着我！”我立刻以无比自信的口吻回答着老祖宗的话。“我不是再赌，而我知道一定会这样。”
    “再说了，我相信他们不会这么笨。就算没有我，他们也一定会知道，只要你们不强攻，我们聚在一起就是最安全的。我相信，调虎离山这种计谋是绝对不可能起到作用的。”
    我的话音这才刚刚落去，猛地，眼前的整个空间完全扭曲了起来。
    老祖宗的身形也在这一刻跟着一起扭曲了，老祖宗和整个空间看起来都变成了一个巨大的圆球。
    不知道为什么，老祖宗的脸也已经变得十分扭曲了，但是我却能够清清楚楚地看到她的脸，她脸上的表情。
    “哼哼，好，好，好！”冷笑声自老祖宗的喉咙里传了出来，“不愧是能够让我醒过来的人，不错不错。曌远，你和我，现实世界之中，再续未完的棋局吧！”
    话音刚落，整片扭曲的空间完全消失不见了。好像有一个点，把所有存在的东西完全吸扯了进去。
    不到眨眼间，我的眼前成了虚黑一片。
    这黑暗在吞噬了所有之后，又快速的朝着我涌了过来。
    又只是眨眼之间而已，这黑暗把我也吞噬了。
    但是这个时候，我的意识却并没有消失，思绪也十分的清醒。
    对于自己身体的控制感也以飞快的速度恢复着。
    不知道过了多久，我控制着自己的双眼皮，把双眼睁开了。
    只见眼前，慕容洁姐弟俩，小神婆和李萍儿都看着我！
    小神婆的脸色略有些苍白，看起来好像有些疲惫。其他的三人都紧张地看着我。
    我扫了他们一眼，勉强朝着他们三人笑了一下。而后连忙抬手看了一眼左掌一眼。
    果然和我想的一样，我的左掌心有一个伤口，鲜血正不断的从伤口处流出来。
    其他的人都十分担心，但我现在顾不得跟他们讲话。
    在精神世界里一次又一次醒过来还是给我留下了后遗症。
    他们四个人都在，而且也真实无比。但我还是在想自己是不是还处在精神世界里面。
    默默地低着头，把口袋里的匕首拿了出来后，把刀鞘甩掉，而后二话不说，拿着刀朝着我自己的手掌心直接捅了过去。
    “喂！”四声惊呼一起传了出来，四个人一起出手。
    慕容洁姐弟俩分别抓住了我的手腕和后臂，李萍儿则以极快的速度垫在了我的手掌之下，小神婆竟然作势朝着刀锋抓去。
    四个人的反应也在我的意料之中，是我认识的四个人。
    但这一会儿，我的思维还是没有恢复清明。
    这种感觉很奇怪，我知道自己这是回到了现实世界之中，但心里偏偏又不肯相信。
    于是，我抬头朝着四个人笑了笑，“没事，没事，我就只是做个实验而已。”
    四个人相互看了一眼后，纷纷把手松了开来。
    就在他们把手收回去的一瞬间，原本就悬着的匕首再一次被我拿着往我的左手上直捅过去。
    然而，刀还只是在下落地过程中，一阵疾风猛地刮了出来。
    我完全没有任何反应的时间，便听到‘啪’的一声巨响自我的耳边传出。
    与此同时，我的脸上传出了一阵无比剧烈的疼痛感。连脑子里也不断的传出‘嗡嗡’的轻响，只觉得脑子里的脑浆全都混乱了。
    我这是被打了一个巴掌！
    愣了一下，本能的抬起了头。
    这一巴掌势大力沉，把我的脑子打懵了，也让我的脑子里一片空白。
    但这种空白感只是持续了一瞬间而已，而后各种各样的思绪又快速地在我的脑子里涌现。
    这种感觉，用现代时髦一点的话来讲，就像是电脑当机重启了一样。虽然还有一些不清不楚的暗毛病。但至少在重启的这一刻，运行速度很快。
    我也是这样，脑子飞快的转着，各种各样的思绪也不断涌出。脑子也越来越清醒。
    最后，我打了一个颤，慢慢地放下了手里的刀，然后捂住了自己的脸，轻轻地揉着。
    “没事了吧！”慕容洁冷着双眼，一动不动地看着我。“现在可以确定自己醒过来了吧？”
    “醒过来了，醒过来了！”我连忙朝着慕容洁点着头。
    慕容洁松了一口气，做了下来，小声地问着我，“不疼吧？”
    “怎么可能不疼？”李萍儿也完全放松了下来，立刻凑到了我的身边，把我的手扳开。
    这一巴掌是真的痛，哪怕我没有看镜子，也知道自己的脸绝对留下了五个鲜红的巴掌印，也肯定肿了。
    李萍儿则在看了我的脸一眼后，朝着慕容洁瞪道，“曌远的伤本来就没有好，你就不会留点力？”
    “留力？”慕容洁笑了笑，“留力才没用。萍儿你知不知道，替喝醉的人醒酒的最好的办法就是直接一个耳光，比什么醒酒汤好用不知道多少倍。”
    “力气越重，效果越好！”说完之后，慕容洁指了指我受伤的手，“脸肿了，总比手上的伤口变得更大要好一些吧？要是伤到血管骨头，这手就废了。”
    李萍儿无奈的叹了一口气。
    倒是慕容杰的声音传了出来，“姐，你这就不懂了吧。要是我的话，我宁愿手受伤也不想脸被打。被人打脸啊，多侮辱人啊。”
    这一次小神婆难得的没有和慕容杰抬杠，朝着慕容洁点下了头，“是啊，受伤总比毁容要好。慕容警官，你这下可太狠了。”
    慕容洁低下了头，红着脸轻轻地咳了一声，然后朝着我说了一声，“对不起。”

第六百二十四章 回归
    我连忙朝着慕容洁摇了摇头，笑着向她说道，“不用了，说起来还是要谢谢你！”
    和慕容杰说的不同，相比起脸，我更在意手。
    在精神世界里，所有的感觉和现实没有任何区别。手掌处的疼痛感，我已经领略了不知道多少次了。
    我并没有因此感觉到麻木，而是被这种疼痛感支配了。一想起来我就想到恐怖。
    比起又拿自己的手试我是不是还在精神世界，我宁愿挨慕容洁一个耳光。
    “唉！”慕容洁连忙甜甜的笑了一下，李萍儿则在这个时候叹了口气，又把手搭在了我的脉搏上。
    在她替我把脉的时候，慕容洁好奇地向我问道，“你到底发生了什么事？”
    “中了邪术了，被困在了精神世界里！”说着，我看向了依然还在淌血的左手掌，“幸好之前听你们说了，精神可以影响身体，要不然我真的没办法了。”
    “原来是这样！”慕容洁连忙点头，“我说你的手掌上怎么会突然之间出现一个伤口呢。”
    正好在这个时候，李萍儿的手从我的脉搏上移开了，朝着我笑了笑，“还好并没有什么问题，血也流得不多！”
    说完后，她看了我的伤口一眼，转身走到了墙角处。
    这个房间本来就是她，慕容洁和小神婆住的房间。现在她正在行礼上翻找着。
    我知道她是在找可以替我手掌治伤的药。
    我没有看她了，而是转头向慕容洁几个人问道，“我昏迷了多长的时间。”
    “不到十秒！”慕容洁立刻开口道。“这时间没有遇到任何人了。”
    说着，她朝着窗户口看了过去。
    窗户是处在关闭的状态的，此刻在窗户外面看不到任何情况。“在你昏迷这十多秒里，窗外的动静很大。现在又平静了下来，我想应该是没有什么事了吧！”
    慕容洁的话刚说完，李萍儿走到了我的身边，她的手里拿着一个小小的玻璃罐子。
    “这是我配制的金创药，效果十分不错。只不过会十分疼，你得忍着一点。”
    我还只是刚点下头而已，李萍儿便揭开了盖子，把罐子里的白色粉末倒在了我的手心上。
    顿时，痛到无以形容的感觉传了出来。
    这种痛苦感，让我觉得比被老祖宗扭断了脖子还要痛苦许多许多倍。
    以至于在金创药倒在我手心的一刹那，我猛地咬住了牙，狠狠地倒吸了一口凉气。整支手臂也被绷得笔直。
    似乎所有的力气都被用到了忍受这份痛苦之上。
    这种疼，撕心裂肺，我甚至觉得我的手掌是在被不断的撕扯，被撕扯成了碎片。
    李萍儿没有管我，只是费力的把我的手掌翻了个面，又接着把一些白色粉末倒了后掌处。
    这个伤口是贯穿性的，手背上也有一个口子。所以在白色粉末倒下来的时候，我感觉到了同样难以忍受的痛苦。
    一时间，我不由得龇牙咧嘴了起来。疼得我冷汗直冒！
    然而，在忍着忍着的时候，我忍不住笑了起来。
    也许是因为我笑得太过诡异，所有的人都奇怪地看着我。慕容洁更是紧张地向李萍儿问道，“萍儿，他不会疼疯了吧？”
    “不应该啊！”李萍儿把药罐子翻了过来，也奇怪地看着我。
    我连忙朝着他们摆了摆手，“没事，没事儿，萍儿你只管给我疗伤。”
    这种疼痛感对于我来讲，比起被扭断脖子疼了许多倍。而即使是这样，我眼前的情景都没有发生任何变化，这就足以说明了，我的确已经回到了现实世界中。
    李萍儿没有再管我了，把药放好之后，又拿出了一条绷带，仔细地替我绑着伤口。
    这一会儿，李萍儿新配制的金创药效变得平稳了，我没有再感觉到了痛苦，只有一阵阵清凉感不断的传了出来。
    “好了！”在绑好之后，李萍儿朝着我笑了笑。然后又一脸郑重地看向了我，“你别再随便弄伤你自己了。你可是昏迷了三个月了。身子本来就虚，要是再随便受伤，我怕你会直接死掉。”
    我尴尬的笑了笑，“我以后注意，注意！”
    李萍儿白了我一眼，自顾自地去整理她的包裹了。
    我则看向了小神婆，“是你把我弄醒的？”
    小神婆点了点头，抹了一下额头上的汗之后，才开口道，“你别看着时间短，我可是花了好多力气。你说吧，要怎么谢我。”
    “一定，一定！”我先是笑了一下，但很快又抬起双肩耸了耸，“不过我现在什么都没有，只能以后再谢你了。”
    “无所谓了！”小神婆甩了甩手。
    只是她的话一落，我赶紧又抢先向她问道，“既然是你救了我，那就说明我的确是中了法术之类的，对吧？”
    小神婆朝着我点下了头，“没错，是邪术！”
    我想也没想，便赶紧向小神婆说道，“还是得请你帮个忙，这个邪术不简单，而且我觉得以后肯定会有更多针对精神方面的法术。你看看能不能想个办法，防范一下？”
    “防御法术吗？”我的话落下去之后，小神婆低下了头，而后小声地呢喃着，“其实应该算是针对灵魂类的法术吧。”
    她想了好一会儿，便朝着我点下了头，“行，我有办法。不过现在不行，得等到明天，我要弄些材料。”
    “我也能想一些办法！”李萍儿的声音又在这时传了出来，“我能配制一些香丸，能够驱邪守正，凝魂招魄。应该也能起一些作用。”
    只是说完之后，她又看向了小神婆，“不过又得向你借一些东西了，朱砂啊，檀香之类的。”
    “这些都好说！”小神婆无比爽快地朝着李萍儿挥了挥手。
    接下来的时间，我们则一直在等待着。
    老祖宗对我所做的事情已经告一段落了，而窗外也恢复了平静。
    在精神世界里，老祖宗也已经说过了，要和我继续未完的棋局，种种的一切看起来，似乎都像是今天可能会遇到的袭击要告一段落了。
    但是老祖宗诚府极深，我不敢肯定她会不会还有其他准备，所以只能小心翼翼的等着。
    一直到下半夜，我们才一个个睡去，当然，为了以防万一，我们还是安排了人守夜，每个人守两个小时的夜。
    我被安排在了最后，我当然知道这是他们在照顾我。
    被安排在最后，就相当于直接睡了八个小时了。醒来之后来还里还能算得上是守夜啊。
    天早就已经亮了，人也精神了！
    不过我也没有客气，我本来就有伤，新伤加旧伤一起，如果没有休息好，我只怕也只会成为他们的累赘罢了！
    当所有的人都休息好了之后，我们又吃过了老头子给我们准备的东西，再一次前往了那古怪石台之处。
    自然，老头子给我们准备的东西十分丰富，他还是把我们吃的每一顿饭当成是最后一餐。这让我哭笑不得。
    很快，我们就到了那石台所在的地方。

第六百二十五章 石台与棺材
    这村子的村民习性当真是古怪得非常。
    虽然一路走来，他们还是和之前一样，要么在家里发呆，要么在路边发呆。要么就在家里睡觉。
    但是当我们到达了这石台之处的时候，我算是彻底傻眼了。
    因为我们居然看到，那名被我干掉的所长，竟然被他们搬到了这石台处。
    也跟我想象  的一样，那棵古怪无比的树对于封门村的村民们而言，是一处不简单的地方。
    因为所长的尸体就是靠在树上的。
    所长上的衣物已经换成了一件白色的长袍，在尸体上还挂着一些用野草，野花做成的花园。
    在尸体的手上还拿着一些不知道从哪里采摘过来的野花。
    除此之外，在尸体的前方，插上了香烛！
    在香烛的前方，还放着一些供品。
    供品大部分还是野菜和鱼干，但是却也摆上了几块新鲜的肉。
    不过看得出来不是猪肉。
    我估计是昨天晚上，一些村民们上山打到的兔子之类的小动物的肉。
    看着这尸体，我觉得有些好笑，他们是真的把这尸体当成了可以崇拜的偶像了！
    看来不止是石台上的一男一女的恶鬼而已，连随时可能会成为恶鬼的人他们也会信奉。
    在我看着这尸体的时候，其他的人也看向了那具尸体。他们都和我一样，脸上的表情十分古怪。
    “还好银针已经进入了树里，要不然肯定要被那些村民拔掉！”一边说着，李萍儿朝着那棵树快速的走了过去，“我去看看进展怎么样了。”
    也没有等我们回答，她就已经走到了那棵树旁，绕到了树的背后仔细检查了起来。这一次，她还是拿出了一些银针刺在了树干上。
    又如同上一次一样，仿佛是在诊病般给这棵树诊断着。
    我们看了一眼之后，便转头看向了那石台。
    小神婆率先叹了一口气。
    其实早在我们接近的时候，我们就已经看到了这石台了。
    这石台也和我想像的一样，小神婆准备的一切早就已经被破坏了。
    石台上的画着符咒已经被完全擦掉了。
    贴着的黄符也全都被扯掉了。
    肯定是经过了十分细心的擦拭，整个石台上看不到一丁点朱砂的痕迹，新得仿佛是一块新的石料！
    摆着的香烛也不见了，摆在石台上方的两枚鸡蛋早就已经不见了踪影。
    “这些人，不敬天地敬恶鬼，我真是服了！”小神婆小声地啐了一声后，转头朝着我看了过去，“要再弄一次吗？”
    “你不嫌麻烦的话，可以啊！”我连忙朝着小神婆笑了笑。
    她叹了口气，“唉，每次麻烦的都是我！”
    虽然她在抱怨着，可是还是走到了石台前方，从挎着的背包里拿出了朱砂和毛笔。
    只不过随后她又向我问道，“要不要想个办法，阻止这村子里的村民啊。我现在弄了，他们肯定今天晚上又会破坏掉！”
    “放心吧，随他们，只不过要辛苦你了！”我朝着小神婆笑着摇了摇头。
    小神婆又叹了一口气，但还是又在那石台上画起了符。
    基本上又是重复了一遍昨天发生的事，小神婆在对那石台动着手脚，李萍儿则在对那树对着手脚。
    我看着他们，慕容洁则奇怪地看着我，“明明是在作无用功，为什么还要让小神婆做这件事。”
    我摇了摇头，只是小声地开口说道，“我想要验证一个想法。”
    我没有再管慕容洁了，朝着那石台处走了走。
    地只是泥地而已，但是泥地上却还是能够看出十分明显的痕迹，这些痕迹有很多很多。
    我可以肯定，昨天来这里的村民也有许多。
    看来，封门村的村民对于这石台真的万分重视啊。
    相比起这石台，那尸体前的痕迹则少了许多。
    但我的心里多多少少也明白了一件事。
    没有说明，我只是暗自记住了。
    没多久，李萍儿回到了我们的身边。她只是看了小神婆一眼后，便向我说道，“树里的白蚁已经顺利孵化了。最迟明天中午，我就能把这棵树弄倒了。”
    “好！”我立刻朝着慕容洁点起了头，“就明天中午把树弄倒。”
    李萍儿没有多说什么，只是淡淡的点下了头。
    紧接着，我们又等到了小神婆把昨天的事情做了一遍后，便转身又朝着住处回去了。
    但是在转身往回走的时候，我忍不住转头朝着那石台看了过去。
    我想起了在精神世界里，第一次识破老祖宗的时候，老祖宗说过，她说她就在这石台里面。
    这石台，难道就是她的棺材？
    想到这里，我忍不住仔细地在石台上仔细地看了起来。
    越看，我越觉得不对劲。
    最终，我不知不觉的走到了石台处，蹲了下去，在石台挨着地面的地方仔细地检查了起来。
    我承认，在我第一次检查的时候，我忽略了！
    如今想到精神世界里老祖宗的话，再加上仔细地观察，我这才看到，原来这石台和地面之间，没有缝！
    这也就代表，这石台还有被埋在地下的部分。
    在意识到这点之后，我赶紧伸出了手，在地上挖着。
    果然，在我往下面挖了一会儿之后，石台立刻就露出了一部分。
    一时间，慕容洁姐弟俩，李萍儿和小神婆也一起跑到了我的身边。
    他们只是看了一眼后，便立刻同时向我问道，“要我们帮忙挖吗？”
    说着的时候，慕容洁和李萍儿已经蹲了下来，并且朝着土地伸了出手。
    我顿了一下，连忙朝着他们四个人摆了摆手，“等一下，不用了！”
    我只是挖出了一段很短的部分而已，但是通过色泽与泥土的粘连程度，我十分轻松的就分辨出了，在地面之下，肯定还有很多很多的一部分。
    在阻止他们之后，我站了起来，伸出手在已经画上了符咒的石台上抚摸着，一边抚摸着，我一边量着这石台的大小。
    在绕着这石台转了一圈之后，我猛地一怔。
    在过了少许之后，我转身看向了慕容洁他们，深吸了一口气之后，我忍不住向他们说道，“这石台露在外面的大小，似乎正好符合棺材一端的大小。”
    “棺材？”所有的人都愣了一下。
    我重重地点下了头，而后才紧张地开口道，“没错，我觉得，我老祖宗应该就在这石台里。”
    “要挖出来吗？”我的话这才刚刚落去，慕容洁就立刻向我问道。
    又发生了一件出乎我意料之外的事，让我的脑子猛地一下变乱了。
    我抬起了手，制止了所有人说话，然后低着头仔细地思考着。
    一边思考，我一边抬眼朝着其他的地方看了过去。
    看了一圈，没有看到其他的人之后，我又蹲了下去，在土地上抚摸着，“如果要挖的话，大概需要多久的时间才能挖出来？”
    我的话音这才刚落，慕容杰就立刻传了出来，“如果下面的深度真的只有棺材那么长的话，最多也就只有几小时就能挖出来了。”
    “挖吗？”最后，他又向我问道。

第六百二十六章 不一样的明天
    我低下了头，仔细地思考了一会儿，小声地呢喃了一声，“挖！”
    我的声音这才刚传出来，慕容杰便立刻往前窜出一步，快速的蹲了下去，以最快的速度伸出了手。
    其他的人愣了一下，也快速的冲了过去，和慕容杰一样，似乎也想要开始挖了。
    “等一下！”眼看着他们已经开始动手了，我连忙叫住了他们。
    慕容杰连忙转头看向了我，笑了一下后才开口道，“放心，我们怎么可能会用手挖出来？”
    “先给这里松松土，正式开挖的时候能方便许多！”说完，慕容杰又低下了头挖着。
    我还是朝着他们摇着头，“不是这个问题，总之先停手吧！”
    我的话最终还是起了作用了，所有人都停下了手，奇怪地看着我。
    “这样，你们先去周围看看，可能有人在监视我们呢！”被他们用奇怪的目光盯着，我有些不好意思，于是连忙转移着话题开口道。
    所有人明显是看穿了我的意图，相互看了一眼后，还是从地上站了起来。然后分成了四个方向，朝着远处走去。
    没有一个人问我到底想要干什么。
    我笑了笑，也没有跟他们解释，缓缓地再一次走到了石台旁。
    他们四个人的手还真的挺快，就这一会儿的功夫居然愣是让他们挖出了一条缝。
    比起我之前抚出来的那条宽了许多。
    我盯着这条缝仔细地看了好一会儿，也已经完全可以肯定了，这泥土之下，绝对绝对还有石台的部分。
    这肯定真的就是老祖宗的另一副棺材。
    “未完的棋局？真的就这么容易吗？”我缓缓地抬起了头，抬头朝着天空看了过去。心里头则想到了小神婆说过的，这里是逆八阵图而建的话。最后本能开口道，“封门村？难道是真的？”
    呢喃完了之后，刚刚走开的几个人又回来了。慕容洁便一脸郑重地向我问道，“没有看到其他的人。我想就算我们现在开始挖，封门村的村民们也应该不会阻止我们才对。”
    我点下了头，仔细地考虑了一会儿才接着开口道，“不着急，等到明天树倒了再来挖！先回去吧！”
    说着，我带头朝着我们住的地方走了回去。
    慕容洁以最快的速度跑到了我的身边，她奇怪地向我问道，“没有其他的计划了吗？”
    我低着头，略有些郁闷的开口道，“暂时没有了，等吧。看看明天树倒了之后的结果会怎么样。”
    “可是！”慕容洁只是稍顿了一下，又好奇地向我问道，“我们这样会不会浪费时间？你的那位老祖宗要是完全恢复过来，我们加起来都不够她一个人杀的？”
    我摇了摇头，“关于这点已经不用担心了。”
    在精神世界里我已经知道了，老祖宗的目的其实是想要占据我的身体。
    而且她也已经采取了行动，但是她却没有直接袭击我们。也就是说她还是在布局。
    她对我说的，也是要继续未完的棋局，而不是等着她来杀我。说明她现在能动手了，但却还有顾忌。
    这顾忌让她不能发动强攻，而只能跟我们周旋。
    这也多半不是她受了伤的缘故！
    这也同样代表，从现在开始，我们只能和她一起周旋，她也只能一步步布局谋划！
    所以想像之中的，可能随着时间的推移我们会受到老祖宗袭击的可能性，似乎已经降到了最低。
    事实上，昨天晚上的袭击，老祖宗亲自动手对付我，就已经完全可以说明这一点了。
    我没有仔细向他们说明，只是向他们重重地点头，“放心吧，不用着急。她想玩，我们陪她慢慢玩就是了。”
    “唉！”我的声音才刚落去，慕容杰的声音就传了出来，“你都已经知道了，那石台就是你老祖宗的棺材，我们直接挖出来，直接给她分尸，或者一把火把她烧了不就行了吗？”
    “对啊！”小神婆的声音立刻传了出来，“我们就算不把那石台挖出来也没问题啊，只要在那石台边缘搭起火架，点一把火。热量只怕足够把里面的人烤熟了。”
    “怕是不行！”我摇起了头，“虽然刚刚我们做事的时候，没有村民们出来阻拦我们。但是并不代表他们真的会让我们顺利的把石台挖出来，或者放火烧。”
    “那你让我们明天再挖，岂不是也挖不成？”慕容杰立刻又向我问道。
    听到这话我则淡淡的笑了笑，“明天的事情明天再看，或许明天又会有不一样的事情发生呢！”
    “明天会不一样？”慕容杰和小神婆都奇怪地看着我，而后异口同声地向我问道，“难道是因为萍儿姐姐的缘故？”
    我淡笑着点了点头，眼看着他们两人又张开了嘴，似乎又想要开口，我连忙抢先一脸好奇地向他们问道，“怎么，你们什么时候变得这么默契了？”
    慕容杰和小神婆同时皱起眉，然后朝着对方看了一眼，又同时冷冷地哼了一声，又快速的别过了头。
    他们两人也总算安静了下来。
    “我带了一些符过来，要不我给他们试试？”李萍儿的声音又在这时传了出来。
    我点下了头，但还是疑惑地向她问道，“这些人肯让你治吗？”
    “放心吧，这些人怪归怪，但多少还是通情达理的！”李萍儿说完之后，转头朝着一旁看了过去。
    正好在一旁的一间房间里，有一个身形消瘦，靠着门坐在地上的封门村村民。
    他其实一直看着我们，直到李萍儿转身朝他看去之时，他才稍稍的皱了皱眉。而后一脸痴状的样子看着李萍儿。
    看着他的样子，我无奈的摇了摇头。
    这个村子没有二十岁以下的村民，我以为是所有的男女都没有男人和女人该有的冲动。
    可现在看来显然不是这么回事了。那看着李萍儿的人眼里明显的露出了贪婪的表情。
    这就让我感觉到有些奇怪了，既然他们在精神上是正常的，见到漂亮女人之后，也会起一些坏心思，那为什么连一个成家的都没有？
    是的，这几天我们已经在外走了许多次了，每一次都能看到所有住在这村子里的人都是孤身一人。
    就算是有集中在一起聊天的人，也是很明显的单身状态。
    既然他们有男女之欲，那多多少少也会想到成家吧？
    这种状态是不是太古怪了一点？
    就在我疑惑的时候，李萍儿已经走到了那人的身边。那人现在更是激动的从地上站了起来，微张着嘴，痴痴地看着李萍儿。
    李萍儿朝着他甜甜的笑了笑，“你好，我是一个大夫，我觉得你的身体有问题，我可以给你治治吗？”
    只是很简单的一句话而已，但凡是正常一点的人听到之后肯定都会犹豫。
    可是那人听到后却连想都没有想就朝着李萍儿点下了头，“好啊，好啊！”
    他一边快速的点着头，一边朝着李萍儿抬起了手，“你快给我看看吧。”

第六百二十七章 祝由术
    这人急得好像要直接伸手把李萍儿拉进房里。
    好在他体弱，李萍儿随便一躲就躲过去了。
    只不过在那人呵呵笑了一声之后，李萍儿还是抬手搭在了他的脉搏上，仔细替他把起了脉。
    一时半会儿没有什么动静，我把目光从李萍儿的身上收了回来，转头看向了慕容杰。“昨天你们看的那几个病人都是这样吗？”
    慕容杰稍稍的愣了一下，然后连忙朝着我点下了头，“是啊！”
    说完他摇了摇头，“说起来也奇怪了。明明一个个都是这种病殃殃的状态，见到萍儿姐姐后一个个居然像是见了兔子的狼一样。”
    “难怪你们能这么顺利呢！”我忍不住摇了摇头。
    慕容洁则是在这时奇怪地看向了我。
    她没有说话，可是通过她的表情，我能够看出来，她肯定是想到了我想到的事。无奈，我只能向她耸了耸肩。
    “啊！”就在这时，一声惊叫猛地传了出来。
    我赶紧转头朝着那声音传出的方向看了过去。
    只见到那原本拉着李萍儿的人身子猛地一下挺得笔直笔直的，双眼瞪到了极限，一动不动地看着李萍儿。
    这一声叫声很大，根本就不像是虚弱的病人能够传出来的。
    不仅如此，还惊动了许多人。在周围有不少的人都伸长了脖子，朝着李萍儿那病人看了过去。
    只是叫了一声而已，那封门村的村民的双眼猛地一闭，而后朝着后面直挺挺地倒了下去。
    李萍儿眼疾手快，连忙往前跨出了一步，把那往下倒去的村民接住了。
    只不过这时，却有一声惊呼传了出来，“杀人了，又杀人了，又是他们啊！”
    同样的叫声，同样的话，可是比起我们头一天晚上来到这里的时候小了许多。
    有不少人都猛地一下关闭了门窗，也有人还是一脸惊恐的看着我们，还有一些人则从屋子里冲了出来，不知道是跑到了哪里。
    我皱了皱眉，连忙三步并做两步跑到了李萍儿的身边。
    其他的人也跟着我们一起跑了过去。
    这时，李萍儿已经把那人放到了地上。我则看着这封门村的村民，脸色顿时变得极为难看了。
    从这个人的面相上来看，我竟然看到他寿命已绝了！
    “死了？”我还没有开口，慕容杰便抢先开口道。
    “还没有！”只是这时，李萍儿快速的摇起了头，“我画的符咒起作用了，这个人现在只是处在了假死的状态之中。”
    “真的有用？”小神婆以最快的速度蹲到了李萍儿的身边，抬手搭处了封门村村民的脉搏。
    只不过问了一声后，她又奇怪地看着李萍儿，“不对啊，没有脉搏了。”
    说完，她又伸手放到了这封门村村民的鼻了处，只是稍等了一会儿之后，又一脸惊骇地看着李萍儿，“没气了，真的没气了！萍儿小姐，你不会真的把他弄死了吧？”
    李萍儿没有说话，只是又从口袋里拿出了一张黄符。
    这个人，没有脉搏，也没有鼻息。面相看起来也和死人没有异样。
    但李萍儿却一点也没有着急。
    她虽然皱着眉头，但是脸色看起来却充满了自信。动作也不急不慢。
    她一手拿着符，一手把封门村村民的嘴撬了开来，然后单手把符捏成了纸团，塞进了这假死了的封门村村民嘴里。
    “啧！”小神婆脸色难看地往后退了一步，“这么粗暴？我们驱鬼都不会这么干！”
    李萍儿没有管她，把纸团塞进了村民们的嘴里后，她一只手捏着这村民的下巴，把嘴合上。另一只手在这村民的喉咙下方重重地按了一下。
    我看到这村民的脖子处的肌肉立刻绷紧了。
    接着，李萍儿在村民的脖子上重重一抹。
    我猜，李萍儿的这个动作肯定是让这封门村的村民把黄符吞了进去。
    在做完这些之后，李萍儿又拿出了一根檀香。
    “神婆，帮我点燃！”李萍儿把香递到了神婆的面前。
    神婆哦了一声后，从身旁的帆布背包里拿出了一盒火柴，划燃后点燃了檀香。
    紧接着，李萍儿把檀香放到了这封门村村民的鼻子处。
    这檀香的品质应该相当不错，点燃之后从檀香上冒出来的烟比较浓厚，一条一条的。而且檀香所特有的霸道香气也立刻迸了出来。
    哪怕这在室外，我也能闻得清清楚楚。
    “咦？”当李萍儿把檀香放到放到那封门村村民鼻子前的时候，神奇的一幕发生了。只见到从那檀香上冒出来的烟，笔直的进到了这村民的鼻子里。小神婆和慕容杰都不可思议的惊咦了一声。
    一只手拿着檀香，李萍儿一只手掐在了这村民的人中处。
    眼见到檀香中冒出来的香烟进入到村民鼻孔里的速度变慢了许多，李萍儿猛地一下，在人中处狠狠地掐了下去。
    那一刻，这村民把嘴巴张到了极限，大口大口的喘了一口气。只进不出的檀香烟雾也在这一刻被那村民喷吐了出来。
    这一刻，那村民的呼吸完全恢复了正常。
    只不过还没有醒过来。
    同时，豆大的汗水从这村民的额头处冒了出来。
    “真的救醒了？”小神婆不可思议的向李萍儿问道，“就靠着一根檀香？”
    “都说了他本来就只是在假死状态！”李萍儿把檀香拿了回来之后，把香上的火点熄灭。然后又朝着小神婆笑了笑，“而檀香本来就是一种中药。以檀木制成熏香，也本来起到檀香刚有的作用。平气，惊神，效果相当不错！”
    一边说着，李萍儿用手把檀香上剩下的香剥了下来，托在掌心下后，向小神婆问道，“这里面没有加什么奇怪的东西吧？”
    “没有，没有！”小神婆连忙朝着李萍儿摇起了头。
    听到这话，李萍儿想也不想，再一次把村民的嘴打开，把手心里的檀香全都弄了村民的嘴里。
    “还能吃啊？”小神婆又不由得惊呼了一声。
    连我都看不下去了，朝着小神婆翻了一下白眼。
    她是道姑，而且又有实力，按理来讲她对中医也该是有一些了解的才对。
    檀木，即可制香，又可熬煮，也可以直接内服，还能外用，绝对是一味妙药。
    当然，得是天然的，经过制作的。
    我翻着白眼的时候，李萍儿也小声地向小神婆解释了一声。
    话音落下之后，李萍儿也站了起来，一动不动地看着地面上的村民。
    此刻，只见到村民呼吸幅度越来越大，从他身上冒出来的汗也越来越多，不一会儿，他身上那间单薄的衣服已经被他身上的汗全部打湿了。
    “有用！”直到这时，李萍儿转头朝着我笑了笑，“如果还有只猫就更好了。”
    “还要用猫入药？”小神婆从始至终都以不可思议的样子看着李萍儿，这时又好奇地向李萍儿问道。
    “那倒不是！”李萍儿笑着摇了摇头。“准确来说，需要用猫来做药引子而已。”

第六百二十八章 计划提前
    “药引子？”这一下，不止是小神婆了，我也一脸奇怪地看着李萍儿。
    我实在是没有见过哪本书上写了猫的肉可以用来做药引子。
    “灵猫伏身，由死转生！”李萍儿朝着我笑了笑，然后耸了耸肩，“这是祝由科里所说的，不过我也不知道有没有用！”
    说完话之后，李萍儿又看向了倒在地上的人。
    地面上，这封门村村民的身上不断的往外冒着虚汗。但诡异的是，他的脸色地越来越好看。
    虽然身形还是同样的消瘦，但以我的目光看来，却已经多了许许多多的人气。
    他的症，真的治好了？
    就这样，我们呆在原地，足足等了半个多小时后，那人终于又用力的吸了一口气，然后缓缓地睁开了双眼。
    在睁眼的那一刻，我看到他的眼内变得清明了许多。
    这封门村内的所有人，都还有一个共同点，就是他们的眼睛看起来十分浑浊，好像是白内障似的。
    这时，这人眼睛里的那一沉膜完消失了，人也精神了许多。
    醒来后，这村民一动不动地看着李萍儿。只是这时没有了之前的那咱痴呆的样子，只是有些奇怪，有些疑惑。
    “我，我真的得病了？”过了好一会儿之后，这村民才缓缓地站了起来。然后一脸不可思议地向李萍儿问道。
    我无奈的摇了摇头，看来他之前想要让李萍儿给他治病，真的就只是单纯的想要占李萍儿的便宜而已。
    更让我觉得奇怪的是，他居然并没有觉得自己有病？
    他们那种身体状态，就算是刻意保持的，做为一个正常人来讲，也该明白自己的身体有问题吧？
    我无奈摇头的时候，李萍儿的声音传了出来，“的确有病，不过现在应该好了，多休息一点时间，吃一点好的，补补就没事了。”
    只不过说完之后，她又朝着那人伸出了手，“我再给你把把脉！”
    这村民二话不说把手抬起来，伸向了李萍儿。
    这时，我也忍不住走了过去。
    李萍儿说过，他们是癔症，只是认为自己的身体有问题，然后才让自己的身体处在了病魔纠结的状态。
    如今癔症已经治好了，我想要看看他们身上的病是不是也跟着一起解除了。
    不止是我，慕容洁姐弟俩和小神婆也以极快的速度围了过来，同样十分好奇地盯着李萍儿。
    过了好一会儿，李萍儿才松开了这名封门村村民的手，朝着他点下了头，“脉搏除了有些虚之外，的确是没有任何问题了。”
    说完，李萍儿连忙转身看向了我，“已经完全治好了，我们的猜测没有错。”
    我点了下头，赶紧朝着这封门村的村民看了过去，向他郑重地说道，“其实不瞒你说，我们是市里的医生，我们发现你们这村子里有瘟疫。”
    “瘟疫？”即使这村民身上的病已经治好了，只需要休息了而已，可是他的脑子依然不怎么好使。我随口一说，他居然就相信了。“真的？”
    “当然了！”我立刻点下了头，“你想想，这村子里的村民是不是看起来都不怎么对劲？”
    “是啊！”他想都没想就开口道，“我们平时都很懒，而且一个个都瘦得跟柴伙似的。”
    这人对于我的话没有任何怀疑，我笑了笑，然后又接着说道，“恰好这瘟疫我们能治。这样，我们组织一次义诊，替你们治病，不收钱，你看怎么样？”
    “不收钱？”在我说着前面那些话的时候，这封门村的村民脸上的表情没有任何变化。直到我说出了‘不收钱’三个字，他的双眼立刻瞪到了极限，冒出了精光。愣了一下之后，他立刻向我点起了头，“好，好，好，不收钱就好！”
    我无奈的摇了摇头，都说乡野村民最淳朴，但也有一句话说得好，穷山恶水出刁民。
    虽然这村子里的人也算不上什么刁民。但的确一个个都是小人物的心态。我能理解，能占的便宜他们肯定是会占的。
    我只是稍点一了下头，然后又向他接着说道，“这样，你跟村民们说一声。我们会在那一栋专门招待外来人员的楼里主行义诊，太阳下山之后开始。想来的人我们都给他们看。”
    之所以要这些人要到晚上才来，自然是仔细考虑了。
    第一，昨天晚上虽然和老祖宗的较量里稍占了上风。但是谁也没有说，老祖宗不会连接发动进攻。让这些村民们来，我想多多少少会让老祖宗有一些顾忌。
    第二，自然是李萍儿要准备。这个被她治好的村民，说白其实是李萍儿拿人在作实验。
    第三，就是这里的村民们白天都不活跃，我想就算这个被我们治好的人亲自去跟他们讲，他们都未必会去。只有等到了晚上，他们的思维活跃了估计才会听这人的话。
    至于这村民，在听到我的话之后，不断的点着头，脸上也挂着无比高兴的表情。
    接着，我转身朝着我们住着的地方走去。
    当那村民的身影消失在我们的视线中之后，我脸色一沉，连忙向李萍儿问道，“有没有可能加快推倒那棵树的速度？”
    要萍儿怔了一下，然后紧咬着牙关，脸色略有些沉重地看着我，“可以倒是可以，但就是会怕弄出动静。”
    “现在无所谓了！”我笑了笑，“之前怕弄出动静，是怕这些村民们阻拦，而且责怪。所以不能让他们发现树是我们推倒的。”
    “但是现在，只要能把这些村民们尽可能的吸引到我们那里去，我们就有了不在场证据。以他们的脑子，肯定不会想到是我们做的。”
    我的话也让李萍儿彻底失去了顾忌，她连忙向我点下了头，“只要不怕会弄出动静，那我还有办法。”
    “可不可以不要你亲自动手？”我紧接着又向李萍儿问道。
    李萍儿朝着我笑了一下，横了我一眼，“你要我治病，我当然知道你是希望别人去推倒那棵树了。放心吧，由别人做是没有问题的。”
    我连忙点头，朝着李萍儿不好意思的笑了笑。
    接着，我转头看向了小神婆，郑重地向她说道，“推倒树的任务就交给你了。在弄倒树的时候，你想办法弄得玄乎一点。最好是让人觉得是闹鬼了。是鬼把这棵树给弄倒的。”
    “鬼？”小神婆先是向我点下了头，然后又奇怪地看着我，“这个村子不是信仰恶鬼吗？要让他们觉得是鬼把树弄倒了？你这是想干什么？”
    我没有解释，只是向小神婆摆了摆手，“总之你照做就可以了。”
    他白了我一眼，但也没有再接着说话了。
    很快，我们就回到了住处。慕容洁则开始为晚上给村民治病和推倒树做起了准备。
    不过准备也只是不停的画符而已。
    不知不觉之间，太阳倾斜了下去。吃过了老头子准备的丰盛晚餐之后，我们便找这老头子借了一些桌子椅子，等着这封门村的村民前来看病了。

第六百二十九章 利用
    我们桌子什么的都已经全都摆好了。
    李萍儿下午画的那些符则已经烧成了符水。并且佐以檀香木灰为料。
    这些看起来原没有慕容洁下午治疗那个村民那么复杂，我不知道到底能不能治好。于是问了一下李萍儿。
    李萍儿告诉我，祝由十三科的治疗方法根本就没有所谓的药方和治疗方案。
    准确来说就和作法差不多，只不过作法拼的是法力，祝由十三科用的是药力而已。
    说了这么多，我其实根本就听不懂。但是李萍儿一再跟我保证，虽然效果不会那么好，但一定会有效果。
    倒不是我怀疑李萍儿，我只是觉得既然都已经给他们治病了，那还不如好好治！要是真的能够绝了他们的后患，这也算是做了一件善事。
    至于小神婆，则拿着李萍儿给她的一瓶药粉上了路。
    使用方法十分简单，只需要小神婆在树旁把药粉熏烤发出气味就行了。
    这是一种催化药粉，能催化树里的白蚁的吞噬能力，加快他们的吞噬速度。
    按李萍儿的估计，可以提前到今天晚上半夜时间。
    到时候树的一圈被啃光了，小神婆只需要轻轻松松的推一下，便能把那棵树给推倒了。
    太阳以极快的速度下了山，夜晚如期而至。
    但是一时半会儿，还是没有人过来。
    略有些无聊，坐在小神婆身边的慕容杰有些无聊，开口向小神婆说道，“看到了没有，萍儿姐姐这种科学的方法，可是比你那所谓的迷信有用多了。”
    小神婆立刻朝着他翻了一下白眼，“我是能破了这风水的局，照样能治好封门村的村民们。没听萍儿姐姐说的吗，祝由十三科其实就和作法差不多。”
    “差不多，差多了好吗？”
    一时间，慕容杰和小神婆眼看着又快要斗起嘴来了！
    看着他们这欢喜冤家的样子，我实在是有些忍不住，无奈的摇了摇头。
    倒是这时，慕容洁有担心的向我问道，“小神婆一个人会不会出事？”
    “会！”我想也不想，便立刻向着慕容洁点下了头。
    “她只有一个人而已，你别忘了，朱杰也在这里，如果是我，我会不顾一切把落单的把小神婆杀掉！”我一脸郑重地看向了慕容洁！
    我的话这才刚刚说完，慕容洁便猛地瞪大了双眼，双手在桌子上一按，想要从桌子上站起来。
    我连忙抬手按住了她，让她没有动之后，我才接着开口向她说道，“慕容警官，你别激动。”
    “小神婆会遇到危险，但是不会现在就遇到危险！”看着慕容洁越来越难看的表情，我连忙向她解释道。
    她皱了皱眉，不解地看着我。
    “你也别忘了，小神婆是有真本事的。而且她也不笨。她没有理由不会发现自己落单之后有危险。可是她却什么都没有说，这代表什么你明白吧？”
    我没有说话了，只是定定地看着慕容洁。
    慕容洁瞪脸色不好地瞪着我，但还是开口向我呢喃着，“这代表小神婆肯定是自己准备了后手。”
    “可是你也别忘了！”这个时候，慕容洁猛地翻过了手，把我的手抓住了，然后用力的捏着，“你老祖宗也不是好惹的，光一个朱杰就已经十分难对付了。现在她的身边还不知道有多少人呢！”
    “你最好是告诉我，你到底凭什么觉得小神婆一时半会儿不会遇到危险！”最后，她又瞪着我，冷言向我说道。
    “你要对付你老祖宗的那些人可以在，不管是用什么办法都行。但是别拿自己同伴的生命来冒险。”说完后，她又朝着我喝了一声，“说清楚，你到底有什么底气。”
    慕容洁的表情十分严肃。
    我的心里也略有些发鼓，最后，我只能开口向他说道，“你觉得，我老祖宗现在有多少人手？”
    慕容洁怔了一下，似乎没有明白我为什么要问这个问题。
    但是很快，她又向我回答道，“不知道，但我觉得应该有很多很多。”
    “很多很多？”我笑了笑，“不是很多很多，是超级多超级多的那种。多到我如果说出来，你肯定会吓上一大跳。”
    我这话才刚刚落去，慕容洁的表情立刻变得极为难看了，“偿发现了一些我们没有发现的事？”
    “我只能说，我明白了老祖宗的棋子。或者说她下一步棋可能想要怎么走！”我郑重地向慕容洁说道。
    “我也可以告诉你，我们一举一动都在老祖宗的眼里。我们要毁掉那棵树，我把她可能存在的棺材挖出来，她一定知道个清清楚楚。”
    “而以她的棋子而言，如果她真的什么都不顾了，是极有可能在极短的时间内把我们解决的。”
    “就以昨天晚上为例。你们想想，如果在我昏迷的时候，她再派出三四个人来，都不用和你们发生冲突，只需要分散你们的注意力，我基本上就没救了。”
    当即，慕容洁的眉头皱得更深了。“你是想说，她故意的？”
    “没错！”我重重地点下了头，脸色郑重地看着慕容洁，“棋局还没有完，她还要再走下去。”
    “为什么？”慕容洁奇怪地看着我，“为什么要弄得这么复杂？”
    我苦笑着摇了摇头，“这点我不知道，但是我只能推测出，她一步棋的走法，很有可能就是要让我们所有人的性命留下！”
    “她到底想要干什么？”慕容洁稍稍的怔了一下，又咬着牙啐了一声。
    “当然是活过来！”我笑了笑，“其实现在我们还有优势。”
    “至少，我们知道她最终棋局到底是想要干什么，她最后一步到底要怎么走。只要以此反推，就能推测出她可能会走的几步棋。”
    说着，我郑重地看着慕容洁，“既然她想让我们的命全都留下来，说明，你，我，小神婆，你弟弟和萍儿，对她而言都相对比较重要。”
    听完我的话，慕容洁稍低着头，仔细地思考着。
    其实我说的这些，慕容洁很容易就能想明白。毕竟老祖宗有太多次机会把我们解决掉了，但她缕次都没有得手。
    而她的行事风格其实也已经相当明确，她就是喜欢那种，越是要留着别人的命，就越是要‘吓’别人。
    慕容洁很聪明，所以很快也明白了这一点。眉头稍稍的舒展了一些。
    而我也看着她。
    有几个问题我还是想不明白。
    老祖宗是想要得到我的身体，那她想从李萍儿，慕容洁姐弟俩还有小神婆那里得到什么？
    我和她有真系的血缘关系，这可能就是她想要得到我身体的直接原因。
    可是其他的几个人和她似乎没有更加直接的关系了吧？
    我能想到她想干什么，但可惜的是，我却不知道她为什么要这么做。
    想了想之后，我摇了摇头，只能往前更走一步，才能再进行推测了。
    笑过了之后，我又一脸无奈地看向了慕容洁，“不过我还是想要说一句，小神婆就算不会死，估计还是会遇到危险。”

第六百三十章 一个人而已
    “什么？”慕容洁立刻朝着我轻喝了一声，表情也在这时再一次变得十分难看。
    只不过我没有让她说话，在她开口之前，我赶紧用力的抓了她的手一下，盯着她一动不动，总算是制止了她继续开口。
    没错，我可以肯定老祖宗不会要了小神婆的命。
    因为无论怎么看，老祖宗这一段时间所做的事情都像是故意要留她们一命。
    但是留她一命是留她一命，可会不会把她打伤，或者是把她抓起来，那就不好说了。
    我没有把这些担心的告诉慕容洁，而是直接开口安慰着她，“她的确有危险，不过我可以确定，在她弄倒那棵树之前，是绝对不会有问题的。”
    慕容洁的脸色缓和了起来，而经过了我之前的提点，这一点我并没有说明，她就想明白了为什么可以这么肯定，“如果真的像你说的，你老祖宗对于我们的一举一动都知道了个清清楚楚，也就代表着萍儿姑娘对那棵树所做的一切她也已经知道了。”
    我点下了头。
    慕容洁则接着开口道，“你老祖宗的身边能人无数，按理来说是有办法把那棵树上的问题完全解决掉的。可是到现在为止，那棵树还是没有任何异样。这就代表，那棵树对于村民来讲比较重要，但对于你老祖宗而言可有可无。”
    “没错！”我点下了头，“小神婆要弄倒那棵树的行为，我猜在老祖宗他们看来，也会觉得很有意思。”
    “她一定会觉得这是我走的一步棋，而以我老祖宗的自负，她也一定会想要看看我走这步棋是为了叙。”
    “换句话说，她就算真的想要对小神婆动手，也一定会等到小神婆把树弄倒！”慕容洁点下了头。
    我挑嘴了嘴，也朝着小神婆缓缓地点了点头。
    “姐！”我们的讨论刚结束，慕容杰的声音突然传了出来。
    我立刻转头朝着他看去，只见到他正一脸奇怪地看着我和慕容洁。她上下打量了我们好几眼后，才缓缓地开口道，“你们这是在干什么？”
    我本想摇头。
    但是慕容杰，小神婆和李萍儿都低下了头。
    他们三个人的目光，从我们的身上落到了我和慕容洁的手上。
    我一怔，脸色猛地发烫。为了不让慕容洁激动，慕容洁也为了告诫我，我们的手现在是死死地抓在一起的。
    不敢犹豫，我连忙把手收了开来。
    尴尬的咳了一声，不知道该说些什么。
    正好在这个时候，我的目光瞟到了在门口处，有一个身形消瘦的人伏在门口，好奇地朝着我们看着我。
    我连忙冲着那人说道，“这位朋友，你是来看病的吧。”
    生怕被人看出我是在转移话题，我又连忙朝着门外的人招着手，“快，快进来。”
    那人怔了一下之后，终于还是抬起了脚缓缓地朝着我们走了过来。一边走，一边还在奇怪地问道，“听说你们是免费的？”
    “没错，是免费的！”李萍儿立刻开口。
    这话一说出来，那人的双眼立刻冒出了明亮的精光，三步并作两步朝着我们跑了过来。一边跑还一边向门外的人招着手，“快啊，快进来啊，真的是免费的，不用花钱的！”
    这话一说出口，一大群脚步声传了出来。一大群人快速的从门外跑了进来。
    “真的是免费的吗？”他们一边跑，一边还在不断的问道。
    李萍儿赶紧点头，我，慕容杰，小神婆和慕容洁也赶紧站了起来，开始维持着秩序。
    “是免费的，不过请大家排好队，一个一个来！”李萍儿则向他们挥着手，回答着他们的问题。
    终于，过了好一会儿的时间，来的人终于在我们的努力之下排好了队。
    好在我们告诉他们，我们替每一个人义诊，也不会仅限于今天一天，这才让他们安下心来。要不然恐怕是真的没有办法让他们维持好秩序。
    在他们排好队之后，慕容洁则开始装模作样的把着脉，把完了脉之后就会把调配好的符水发给他们。
    这些村民们的表现十分明显，他们就是来占便宜的。
    根本就没有理会李萍儿对他们所说的话，他们也根本就没有细味李萍儿发给他们的到底是什么。
    每一个人的表现都一模一样，在接到了李萍儿给他们的符水之后，他们便二话不说，一仰头把符水喝了个干干净净，然后心满意足的从房间里离开了。
    老实说，在看着每一个人当场喝了符水，然后没有任何异样的从这房间里离开，我的心里隐约还是有些担心。
    要是李萍儿的符水不起作用，只怕会打乱我的节奏啊！
    小声地叹了一口气。
    “远哥！”正好，慕容杰的声音传了出来，我转头朝着他看去，只见到他正一脸焦急的从排好队的人群长龙里跑到了我的跟前，然后略有些担心的看着我，“我刚刚数了一下，好像只有一百多个人来啊。”
    “这村子里，不是说有好几千人吗？”最后，他又奇怪地向我问道。
    “一百多个人又怎么样？”我还没有来得及回答他的问题，慕容洁的声音率先传了出来，“只要今天的治疗有效果，明天，后天这里肯定要被挤爆了。”
    “再说了，如果几千个人一起跑了进来，萍儿姑娘能忙得过来吗？”说完后，慕容洁还向慕容杰翻了个白眼。
    慕容杰没有回答她的话，只是同样朝着自己的姐姐翻了个白眼。
    “现在九点多钟了！”我没有再理会他们了，倒是慕容洁在这时走到了我的身边，有些担心的向我问道，“差不多再过两个多小时，小神婆就要把那棵树给推倒了。”
    “嗯！”我点下了头。
    又看了这房间里的人一眼，人数还是太少了一些。
    于是一咬牙。
    “慕容警官，你和你弟弟，去想办法弄更多的人过来看病吧！”随后，我向慕容洁说道。
    说完之后，我看向了李萍儿。
    李萍儿没有说话，只是朝着我看了一眼，然后便默默地朝着我点下了头。
    “不会有事吧！”我把目光从李萍儿的身上收回来，忍不住在心中小声地呢喃着。
    同时，我又快速的把自己这几天的经历与胸中早就已经打好的腹稿回顾了一遍，然后抬头朝着这些村民们看了过去。
    最后重重地咬住了咬，又在心里呢喃了起来，“既然她是用鬼怪的方式控制这些村民，而不是直接控制，那绝对没有事才对。”
    “至于这些村民，目前完全没有什么好怕的。”说服自己后，我又转头看向了慕容洁，“动身吧！”
    慕容洁盯着我看了许久，但最后还是向我点下了头，叫了慕容杰一声后，跟着他一起出了门。
    他们一离开，我立刻走到了李萍儿的身边，向他说道，“你要出门了。”
    “你又一个人？”李萍儿连忙向我说道，“不是跟你说过了吗？有什么计划我们一起行动。”
    “放心吧，我不是一个人！”我连忙朝着李萍儿笑了笑。
    朝着李萍儿挑了挑眉，抬手制止了想要接着开口说话的李萍儿，“放心，我很快就会回来。我就是去看看小神婆怎么样了。”
    李萍儿无奈的笑了笑，“早去早回！”说完之后，便又开始为她的病人把起了脉。
    我转过身去，先是朝着那些排队，准备占便宜的村民们看了一眼。
    看到他们也正看着我，我连忙朝他们他笑了笑，便慢慢地走出了房间。
    至少还有两个多小时的时间小神婆才会把那棵古怪的树给推倒，所以我也不着急，出了门之后，缓缓地踱着步子。
    我的心情很放松，一边抬头看着天上的月亮，一边打量着封门村，一边思考着一些问题，朝着那树所在的方向走去。
    时不时的，我还能看到有一些村民着急忙慌地朝着我们住的方向赶去。
    就在不知不觉之间，我走到了村子的中央地带。
    我下意识地看了一眼那个被我干掉的所长死掉的房间。
    我看到，当日所长所坐的那把太师椅还在那里，而且也摆在原地一动不动。
    看来，不止是死‘鬼’杀死的人而已，连一切和鬼有关的东西，这村子里的人都会感到敬畏。

第六百三十一章 局内与局外
    呢喃了一声，我抬手在太师椅上轻轻地拍着，一边无聊地看着前方。
    不知不觉，时间缓缓地移动着。
    我一边在心里默算着时间，现在应该又过了一个小时了。
    再过一个小时，小神婆也该把村给推倒了。
    我的眉头也不由得皱了起来，起身走出了屋外，看了一眼天空，“奇怪，不可能啊？难道我猜错了？”
    “就算她不会杀了我，可现在我只有一个人，对她来讲也是一个千载难逢的机会吧！抓了我，囚禁起来她可以慢慢地想办法才对。”
    摇了摇头，我抬脚朝着那棵古怪的树的方向走了过去。抬脚之时，我又忍不住呢喃了一声，“难道是慕容洁他们暴露了？”
    转身又看了一眼身后，“不可能啊，如果真的暴露了，我也应该会知道才对。”
    “失算了吗？”重重地叹了一口气，我紧皱起了眉头。
    一边走着，我一边把藏在裤子口袋里的匕首拿了出来。
    把刀抽出，把刀鞘放进裤子口袋里。
    盯着刀看了好一会儿，我咬了咬牙，“看来，只能拼一把了。”
    拿着刀，我看了一下周边的房屋。然后又稍稍的侧移了一步，让自己的身影不会被屋顶挡住后，我再一次把刀抬了起来。
    而这一次，我把刀抬在了自己的胸口处。
    又抬起头左右看了一眼，我用力的吸了一口气。握着刀的手轻轻地往自己的胸口里送着。
    李萍儿的刀很快，我还只是稍用了一下力气而已，那把刀便刺破了外衣，胸口处也感觉到了一丝微疼。
    我的手很用力，但却是在控制刀不会真的刺进我的胸腔里。因为这把刀实在是太快了。
    然而，我已经感觉到了我的皮肤被刺破了，血也流了出来，可还是没有任何异样传出。
    我愣了一下，连忙把刀拿开了，“奇怪，真算错了？”
    然而刚说完这话，我的表情不由得一变，“不对不对，我想错了。该死的，居然用错了方法！”
    暗骂了自己一声实在是太蠢了之后，我把左手抬起，又把右手的刀放到了左手的手腕上。
    “还不出来，我可就不客气了！”我抬头朝着天空轻喝了一声，手上的刀又稍稍的用了一下力。
    登时，皮肤被刀割破，血也缓缓地流了出来。
    “我服了，我算是真的服了！”我紧咬着牙，想要再稍微刺深一些再放弃之时，一声小小的呢喃声从我的跟前传了出来。
    我连忙抬头看去，只见到在前方的屋子里，有一个身影缓缓地走了出来。一边走，那人还一边开口道，“别人布局，都是以他人为棋子，也尽量让自己脱离棋局之外，以执棋之人的角度看整盘棋局。”
    “你怎么反着来？做为执棋者却进入局中，把自己也当成一枚棋子？你这样，就不怕看不清局势吗？”
    说完之后，那人已经走到了月光之下。
    其实并不用借着月光我也能知道这人是谁，因为他的声音十分熟悉。
    “朱杰！”呢喃了一声后，我收回了匕首，抬头朝着前方看去，朝着他笑了笑，“以执棋者的角度俯视整个棋局确定能看得更加清楚。”
    “可惜啊！”我耸了耸肩，一脸无可奈何，“比起你们，我能用的棋子太少了。我只能把自己当成棋子。”
    “身入局中，确定有些局势看不太清楚。但也能看清楚一些纵观棋局者看不到的事情。”
    “比如？”我的话这才刚落去，朱杰便开口向我问道。
    他不急，我也不急。
    他有后手，我也有后手。
    于是我干脆缓缓地向他说道，“纵观棋局的执棋者，在他们的眼里，有的只是冷冰冰的棋子，黑白交错的棋局。而身入局中之人，却能体会棋子的心情，想法。”
    “就比如，我老祖宗只会冷冰冰的告诉你们，你们该做什么。而我，却能知道你们想要做什么。”说着，我扬起了手中的匕首，“就比如，我知道你肯定不会让我变残疾！”
    我看到朱杰的眉头挑了挑。
    忍不住笑了一下之后，我又抬手捂在了自己的胸口，“唉，还是失误了一些。我早就应该知道，你肯定知道我没有勇气死，白受伤了。”
    好在，我胸口上的伤只是破了一点皮而已，对我并没有什么影响。
    朱杰则一脸无奈的向我说道，“没错，你的身体是主人的。一旦你变得残疾了，我们只有死路一条。”
    他说着，也从裤子口袋里拿出了一把匕首，扔到了地上。
    接着又从被腰带上扯出了一把手枪，同样扔到了地上。
    而后，他自顾自地活动起了手，轻轻地甩动着头颅。而后又一脸不屑地看着我，“很可惜，你顾忌重施，又想要一个人犯险，把主人的属下引出来，然后再把他干掉对不对？”
    “可惜啊可惜，你怎么也没有想到遇到的会是我吧！”朱杰朝着我笑了笑。
    我只是稍稍的皱了一下眉头，然后快速的朝着四面八方看了一眼。
    “行了，还看什么！”朱杰摇了摇头，“你让那姐弟俩去请村民看病了，这一次就只有你一个人了。”
    “你放心，我不会让你受多重的伤，要不然我可不好交待。”话音一落，朱杰的身子一矮，以极快的速度朝着我冲了过来。
    而我则挑起了嘴，淡淡的开口呢喃着，“我真的只有一个人吗？”
    朱杰的身手还是强大得惊人，我根本就看不清他的身影，便只觉得眼前一黑，一股劲风快速的铺面而来。
    我根本就来不及多想，什么都不想，就只是拿着自己手里的匕首笔直地向着前面刺了过去。
    然而，我还没有感觉到了我的手刺直了，我便感觉到了自己腾空而起。
    而后一阵天旋地转之感。
    但并不是头昏，而只是视线天旋地转罢了。
    还没有明白是怎么回事，我就只听到‘嘭’的一声，背后传出了一阵剧痛之感。
    视线也恢复了正常。
    直到这时，我才知道原来自己被朱杰摔倒在地了。
    咔擦！
    猛地，又是一声脆响传出。
    这个时候，朱杰正反扭着我的胳膊！
    而这一声脆响，是他把我的手腕扭得脱了臼传出来的。
    疼痛感自然也在这时传了出来，我手里的刀也应声而落。
    咬牙忍有着疼，朝着朱杰看了过去。
    他只是不屑地看着我，一边抬脚把我掉在地上的匕首踢开，一边朝着我不屑地说道，“下棋之人入局，最大的缺点就是不知道对手落下的棋子是哪一枚。”
    “哼！”我咬牙冷笑了一声，“入局之人最大的优点其实是知道自己身边哪一枚棋子是最可靠的。”
    朱杰的眉头皱了一下，但很快脸色就变得十分凶狠。
    他冷冷的喝了一声，抬起了手，想要朝着我的头顶砸过来。
    “砰！”只不过就在这个时候，一声无比清脆的枪响声传了出来。
    我悬着的心彻底落了地！
    与此同时，我看到朱杰的反应极快。竟然在枪响的那一刻，二话不说朝着侧旁一个翻滚。
    我感觉到了有一股既锋利，又强大的气劲擦着我的脸划过。同时耳朵里也传出了一阵久久没有散掉的‘嗡嗡’声响。
    本能的偏头朝着巨大的声音与气劲窜出的地方看了过去，我看到地面上有一个不深不浅的坑，还有股股青烟从那坑里冒了出来。
    “来了！”我不用看就知道后面来的人是谁，于是十分干脆地抬头朝着已经躲到了一旁的朱杰看了过去。朝着他狠狠地笑了笑，“怎么样，这一招老祖宗是不是没有料到。纵观棋局的人最大的缺点，往往就是把对手的死棋不放在眼里，目光永远只在对手的活棋身上。
    “而你，我一直不觉得你是枚死棋，我早就想过有可能你会出现。”
    “不可能！”朱杰瞪着我，恶狠狠地开口道，“明明你让他们去找病人去看病了。”
    可惜我没有时机回答他，这时代替我回答的，是一连串接连不断的枪响。
    朱杰咬着牙，不再看我，转身就逃。
    “好不容易引他出来，无论如何一定要杀了他。”我没有看后面的人一眼，盯着逃跑的朱杰，拔腿朝着他快速的追了过去。
    只不过我的速度根本就不快，我还只是跑出了一两步而已，我身后的人就追了上来。
    自然是慕容洁姐弟俩。
    “哼！”慕容洁狠狠地瞪了我一眼，“等事情完了再找你算账！”

第六百三十二章 后手
    慕容杰则从我的另外一边出现，他朝着我笑了笑，“交给我们吧，我就不信两个人还斗不过他。”
    话音落去之时，慕容洁姐弟俩已经从我的身边跑了过去，直追逃走的朱杰！
    他们的身体素质比我好太多了，一会儿就把我甩开了。我只能再一次向他们吼道，“记住，无论如何一定要把他干掉！”
    没有人回应我，我只能无奈的笑了笑，也只能停了下来。
    以他们三个人的奔跑速度，哪是我能够追得上的？不停下来还能干什么？
    只不过这个时候，我恰好停在了朱杰扔掉的枪和匕首旁边。
    不由得，我蹲了下去，把手里的枪捡了起来。
    刚一入手，我的脸色便狠狠地一变，也忍不住立刻开口狠狠地大骂了一声。
    我手里这把枪，是假的！
    没错，哪怕我不用试也知道，这把枪是假的。
    因为这枪是木头做的，只不过外面刷了一层漆，看起来显得特别真实。可是重量那就实在太轻了。
    这朱杰，不愧是一直跟着我老祖宗的人，心思同样深沉。
    他也有所防备。
    而他转身就逃，自然是不必多说了，那家伙想要扮猪吃老虎！他想要反杀慕容洁姐弟俩。
    我不敢再停留了，转身把掉在地上，李萍儿送给我的匕首捡了起来。朝着他们刚刚跑出的方向以最快的速度追了过去。
    至于我那只脱了臼的手掌，虽然疼得不像话，但我实在没有心情管了。
    这封门村的路十分复杂，慕容洁他们三人的身影也早就在我的眼前消失不见了。
    但是我觉得我猜得一点都没有错，朱杰就是想要扮猪吃老虎，因为他们三人，一逃两追的方向却是笔直的。没有绕任何一个弯，也没有进入到任何一条支路之中。
    我张嘴想要大叫，可是很快就闭上了嘴。因为现在他们离我有一段距离了，就算我竭尽全力大叫，我估计他们也不可能听得到。
    我只能咬着牙，不断的往前面追着。
    时不时的，慕容洁也会朝着前方的朱杰开一枪。
    可惜，慕容洁擅长的是腿脚功夫，并不怎么擅长枪械。每开一次枪，都会被逃在前方的朱杰躲掉。
    怎么办，怎么办！
    我十分着急，朱杰肯定是在等，等到慕容洁枪里的子弹全都打光之后，他就会开始反击了。
    到时候，他突然拔枪，以最快的速度开枪射击，我怕慕容洁姐弟俩根本就来不及反应，就会被朱伙射杀掉。
    怎么办？
    我感觉到了我的额头上已经汗出了硕大的汗珠。
    可任凭我再怎么着急，我却还是想不到办法。
    无奈，我还是只能选那最笨的法子，开口朝着前方的人大声咆哮着，“慕容警官，他的身上应该还有枪。”
    我发誓，我绝对是已经用尽了全部的力量，但也如同我猜的一样，他们根本就听不到我的声音。
    慕容洁，还是时不时的会开出一枪。
    而他们的距离，离我也越来越远。我越来越不可能追上他们了。
    他们越跑越快，而我的力气越来越小，速度也越来越慢！
    再者，他们是笔直的跑着，没有绕任何一个地方。我想要绕路，在这村子里找到更短的路线也不可能！
    该死，该死！
    我忍不住开口大骂着，骂着骂着，他们三人的身影也彻底的消失在了我的眼前。
    除了时不时还听到传出来的枪响声，我脑子里一炸。
    慕容洁已经开了不知道多少枪了，她枪里的子弹随时都有可能会被打空。
    也就代表着，她可能随时都会被朱杰打死。也许是下一秒，也许是下一分钟。
    而我连看都看不到他们了，根本就没有办法再救他们了。
    又勉强跑了两分钟，我彻底没有力气了，停了下来，咬着牙，死死地盯着他们三个人消失的方向，然后只能无力的大口大口地喘气。
    “砰！”就在这时，一声突兀的枪响猛地传出。
    紧接着，砰砰砰一连串的枪响接连不断的传了出来。
    这，绝对不可能是慕容洁开的枪。
    在我一路跟着一起跑的过程中，我清清楚楚地听到了要慕容洁已经开了差不多十来枪了。
    可是现在，那一连串的枪响也一共传出了十来声了。
    我就算不懂枪，可是和慕容洁呆在一起这么久了，一些常识我还是知道的。
    手枪最多最多也不过只有二十几发而已。
    这自然就已经代表了，这一连串枪响不是慕容洁开的枪。
    除了慕容洁之外，慕容杰自然也不可能。
    要是慕容杰有枪的话，他早就已经开枪了。而且他如果有的话，不开也早就应该已经拿出来了才对。
    “该死，该死！”我大骂了一声，头皮发麻，心脏也已经不受控制的嘭嘭飞快的跳了起来。
    既然不是慕容洁也不是慕容杰，那还能是谁？
    当然就是朱杰了！
    我再也顾不得已经精疲力尽了，大口大口地喘着气，拖着沉重无比的脚步，勉强自己朝着前方走去。
    如果真的是朱杰开的枪，那无非现在就只剩下了两个结果。
    第一个，慕容洁姐弟俩已经死掉了。他们一死，朱杰肯定会回来追杀我。凭我现在的状态，他就算没有枪，也能够轻松的把我解决。我根本没有理由逃了，就算想逃肯定也逃不掉。
    当然，在我之前的推断中，朱杰杀了慕容洁姐弟俩的可能性不怎么大。不过无论如何也已经制服他们了。
    第二个结果，就是慕容洁姐弟俩的反应极快，躲过了朱杰的枪击。而如果真的让她躲过了，那我更加不可能逃走了。我只能再跟上去看看。
    与此同时，枪声又传了出来，我只能再加快脚步。
    我也已经到了极限了，每跑一步，我都感觉到了自己随时都可能会倒下去。因为实在是太累了，恶心感也不断的传出来，十分想吐。
    可即使是这样，我也只能让自己再坚持下去。
    一步一步，我尽可能的移动着步子。
    而每走一步，我除了感觉到了累之外，我的心情也渐渐的变得沉重了。
    枪声已经再也没有传出来，战斗已经结束了吗？
    是慕容洁姐弟俩赢了，还是朱杰赢了？
    是朱杰赢了！
    这是我唯一能够想到的答案。没办法，朱杰看似是被动，可实际上他才是掌握了主动的那个，他的赢面才是最大的那个。
    如果慕容洁姐弟俩真的因此而出现了什么意外，我该怎么办？
    此时此刻，我算是深深的体会到了，什么叫做谋事在人，成事在天。
    什么叫做智者千虑，必有一失。
    我成功的引出了朱杰，但却反而让慕容洁姐弟俩出现意外，陷入到了危险之中。
    天意无常，天意无常啊！
    一边感叹，我一边大骂，一边又尽力的朝着前方以尽可能快的速度移动着。
    慢慢地，慢慢地，终于，有人影出现在了我的眼前。
    在看到那人影的一瞬间，我猛地一下停下了脚步，冷汗快速的从我的身上冒了出来。我也感觉到了一阵无可言喻的惊骇感传了出来。似乎有无尽的黑暗在这一瞬间将我牢牢的包裹了起来。
    本就已经没有了力气的双腿在这一刹那间彻底失去的知觉，我‘扑通’一声，重重地跪倒在了地上。
    强烈的悔恨与身体上的不适交织在了一起。脑子一沉，我的胃里疯狂翻腾，我猛地条了一个颤，然后疯狂的呕吐了起来。
    吃的饭，混着我体内还残留的淤血一起吐了出来。我觉得连内脏似乎也跟着一起要被我吐出来似的。
    我觉得异常的难受，生不如死。
    而之所以会这样，是因为我看到远处的人影只有一个。
    因为离得远，我只能模糊的看到一个大概的影子而已。但是，我依然能够分辨得出来，那是个男人的身影。
    是个男人，也只剩下了一个，那除是朱杰还能是谁？

第六百三十三章 意外的结局
    慕容洁姐弟俩真的已经死了吗？
    我的脑子里嗡嗡直响，什么念想都没有了，只是在不断的吐着。
    但是很快，我就听到了一阵脚步声朝着我快速的跑了过来。
    我知道，肯定是我看到的那个人影朝着我跑了过来。
    慕容洁姐弟俩被我害死了，我自己现在也一点力气都没有，我都懒得抬头了。
    而且我现在只想吐，也没有心思抬头。
    就这样吧，也许是时候该结束了。
    说到底我只是一个普通人而已，要让脑子无时无刻的处在不停的旋转之中，我累了，真的已经很累了。
    或许，让我老祖宗把我的身体夺过去了也不是一件坏事啊。
    至少，我可以好好的休息了。
    “远哥！远哥！”然而，就在我胡思乱想的时候，一声声轻呼声传了出来。
    这，是慕容杰的声音。
    纵使呕吐不止，我还是立刻忍住了，抬头看去。不由得，我怔住了。
    跑到我跟前的不是朱杰，而是慕容杰！
    他正担心无比地看着我。
    他没死？
    那慕容洁呢？
    我张嘴便想要询问，只不过话还没有来得及说出口，我又立刻闭上了嘴。
    我看到在慕容杰的身上有许多血迹。只不过这血是从慕容杰的伤口上冒出来的。而且伤口上也已经被他的外衣包扎好了。
    而且他只是一动不动地看着我，其他的地方连一眼都没有看。
    我反应了过来，慕容洁也肯定也没事。
    我的心一下子放松了，那阵因为剧烈运动而冒出来的缺氧感和呕吐感也在这个时候消失了。
    我抬起了手，慕容杰立刻把我扶了起来，他还同时向我担心的问道，“远哥，你没事吧！”
    “没有，没有，运动过度而已。”我回答了一声后，又连忙向他问道，“慕容洁呢？你们知道朱杰的身上有枪？”
    我听到朱杰开了许多许多枪，可是慕容杰的身上只中了一枪而已，而且还不是在要害部分。
    我觉得他和慕容洁肯定早就有防范了！
    果然，慕容杰立刻向我点下了头，“我好歹也跟着朱杰他们过一阵子，这个人我当然也了解。他一路逃竟然也不想着绕，就一定有问题。&039;
    说着，他代头看了一眼自己肩膀上的伤口，向我笑了笑，“还好早有防备，不过可惜，还是被他打中了一枪。”
    “你姐姐呢！”我又连忙向他问道。
    “如果不出我所料的话，她现在应该和朱杰打在一起了。”慕容杰连忙向我答道。
    听到这答案，我吓了一跳，“打起来了？你姐不是朱杰的对手啊。”
    说着，我又努力的往前踏出了步子，同时又拉着慕容杰，“不行，得帮她，咱们得去帮她。”
    “放心吧！”可是没想到慕容杰却反手又把我拉住了。
    我奇怪的看着他，可是他却朝着我挑嘴笑了笑，“你别忘了，我是半人半鬼，她是我姐，你觉得她会是普通人吗？”
    我怔了一下，不由得半眯住了双眼。“这三个月？”
    “当然了，之前小神婆替我姐做了一场法事，她现在可不是普通人。朱杰？应该说朱杰才未必是我姐的对手。”
    他自信的笑了笑，然后扶着我，慢慢地往前面走着，“走，咱们也去看看。”
    慕容杰似乎对于自己姐姐的本事十分自信，在扶着我往前走的时候，不急不慢。
    而且也不知道是因为他是人鬼的关系，还是他身上的伤的确不怎么严重，他居然一点也没有管肩膀上的伤势，就好像伤口根本就不存在似的。
    我不相同，我急得要命，所以拼命的想要让自己加快脚步。可惜的是我太累了，也实在没有力气走快。
    实际上，我觉得自己似乎是被慕容杰给架了起来。要走多快，根本就由不得我做主。
    就这样，被慕容杰半扶着，半架着走了大概走了约有二十多分钟后，我就听到了一声愤怒的吼声。
    连忙朝着前方定睛看去。
    终于，我看到了在前方大概一百米的地方，有两道身影。
    自然，那就是慕容洁和朱杰的身影。
    这点距离已经能够完全看清楚了。
    我看到，慕容洁倒是和平时没什么两样。可朱杰看起来却有一点吓人。
    我能够清清楚楚地看到，朱杰的脸比起以前来讲，似乎扭曲了许多。五官好像挤在了一起似的，根本就不像是张人脸。
    反而像极了古籍之中恶鬼的脸。
    如果他的脸色现在变成了青色，又长出了獠牙的话，就真的算是青面獠牙了。
    而这，也让我的眉头皱了起来。
    我想起了马铃，她在最后吃了一枚古怪的药丸。虽然样子没有变得这么恐怖，可是身手却一下子变得强悍了许多倍。
    而她会的东西和那枚药丸，我百分之百可以肯定是老祖宗的人留给她的。
    如今朱杰这模样，也一定是吃了那种东西。也就是说，不止慕容洁的实力变强了，朱杰的实力也跟着变强了。
    此时，他们两人好像才刚刚经过了一回合的战斗，两个人相距大概有十米多的样子。都含胸拔背，一副蓄势待发之状。
    一时半会儿怕是打不起来了。我连忙转头看向了慕容杰，向他问道，“朱杰是不是服药了？”
    他连忙向我点下了头，“他们的手里有一种古方配置的药物。能增强气血运行。激发肾上腺素。不管是体能还是反应能力，或者思考能力都会大大加强。”
    “肾上腺素？”我奇怪的呢喃了一声。
    慕容杰看了我一眼，稍怔了一下之后连忙朝着我点下了头，“不管是谁，小孩也好，老人也好。男人也好，女人也好，都有极大的身体潜能。而激发潜能的，通过研究是一种称为肾上腺的人体激素。”
    “只要增大肾腺激素，就会大大的加快人体内内脏的运行速度，心脏的加快，血流加快，供血供氧也跟着加快。从而近一步刺激人体的新陈代谢，让人在短时间内从血液，氧气和所吃的食物之中获取大量的能量。”

第六百三十四章 人鬼凶力
    我其实听不懂慕容杰在说些什么，但却本能的反应了过来，又连忙向他开口问道，“那如果药效过了，岂不是会给身体带来巨大的负荷？”
    听到我这话，慕容洁转头朝着我挑眉一笑，脸上也露出了十分得意的表情，“没错，药效一过，人想要动都动不了。”
    我的心里咯噔一跳，但慕容杰脸上那无比自信的表情却让我瞬间又反应了过来。
    忍不住抬手在自己的脑袋上重重地拍了一下，我也明白为什么慕容杰要笑了。
    用药物催生体能只有朱杰而已，慕容洁可不是。
    虽然在此之前慕容洁也只是一个普通人而已，但是在小神婆的作法之下，她激发了‘人鬼’之力。我想，这应该算是一种常态力量吧。
    就好像陈自强，他不管何时何地都拥有可怕的，超乎了常人太多太多的力量。只不过他笨了点而已。
    而现在，慕容洁和朱杰在对峙着。也就是说，哪怕是处在对峙期间，对慕容洁也是有好处的。
    对慕容洁而已，她可以休息，可以回气。但对于朱杰而言，时间每过去一秒，他就离死亡更近一步。
    我松了一口气！
    慕容洁赢定了。
    这一步棋，赢的人也是我！
    放下了心，我感觉到身体也舒服了许多。不用再让慕容杰扶着了。我站得笔直，好整以暇的看着慕容洁和朱杰两人。
    朱杰不是笨蛋，他自己的情况自然比我们了解得更加清楚。我们都能看出来，他在一步一步的走向死亡，他自己怎么可能不知道？
    于是，再过了大概十几秒之后，朱杰猛地一喝，终于率先朝着慕容洁发起了进攻。
    他们本来相距有十米远的距离，可是朱杰在大吼一声之后，往前一窜，竟然直接越过了这十米的距离，一下子就到在了慕容洁的跟前。
    这一幕让我吓了一大跳，朱杰简直就像是飞了起来似的！
    一步跃到慕容洁的跟前之后，朱杰凌空抬腿，朝着慕容洁的腰部狠狠的蹬了过去。
    这踢腿的速度也快得惊人，我竟然完全看不清楚。
    我本能的以为自己眼花了，连忙抬手抹了一下自己的眼睛。
    可接下来的动作，我也只能够看得出一个大概而已。
    要知道，我可是旁观者啊。
    事实上，任何高手打架，在第三者看来都绝对不可能出现完全看不清动作的情况。
    当局者迷，旁观者清。
    焦老爷子一生习武，实力很强。可每一次站在旁观者的角度看他和别人动手，也是能够看清楚他的动作的！
    眼前的这一幕，只能让我认为，慕容洁和朱杰两个人，现在根本就不能用‘人’这个字来形容了。
    我稍稍的打了个颤，又连忙把目光落到了慕容洁的身上。
    这个时候，慕容洁只是往后稍稍的撤了一步，就躲过了朱杰的这蹬出的一脚。
    而朱杰顺势往前跨出一步，抬手成爪，笔直的朝着慕容洁的脖子爪了过去。
    慕容洁毫不客气的抬起拳头，朝着朱杰探出的手爪抓去。
    只是，朱杰这一爪只是一个虚招而已。
    当慕容洁抬拳之后，他立刻换爪成掌。当人的手立刻接触在了一起，朱杰加忙用手掌包住了慕容洁的拳头。
    而朱杰的另外一只手也早就已经开始动了。
    他在包住了慕容洁的拳头之后，猛地一拉，借着慕容洁的力气，让慕容洁不由自主的往前踉跄了一步。另外一只手则从他的腰间打出，直接打向了慕容洁的腰。
    然而，他第一招是虚的，慕容洁的第一招也虚的。
    朱杰抬起另外一只手的时候，慕容洁的另外一只手也抬了起来。
    只不过慕容洁矮下了身子，也没有出拳，只是抬手从下往上捞着。
    当朱杰的拳头要落到慕容洁肚子上的时候，慕容洁的手则是捞在了朱杰的手肘处。
    也不知道慕容洁是用了什么样的办法，在慕容洁抓到了朱杰的手肘之时，他的手一翻，朱杰的那只手当即被她擒住并被翻了半圈。
    自然，朱杰拳头上的力量顿时被消掉了。
    与此同时，慕容洁欺身上前，她的身子本来就是矮着的。在上前之后，猛地往上一拱。正好拱在了朱杰的身上。
    慕容洁的身高不矮，有一米七。朱杰更加高，将近有一米八。体重也绝对不会轻到哪里去。可如今慕容洁一拱，竟然轻轻松松的把他拱了起来。
    把朱杰拱起来之后，慕容洁被朱杰抓着的手用力狠狠的往下一扯，而她抓着朱杰的手肘的那只手则猛地抡了起来。
    在这个时候，慕容洁像是把朱杰抓了起来，然后重重地朝着地面甩了下去。其实在我看来吧，慕容洁这是又使出了她最为擅长的过肩摔了。
    “嘭！”的一声，最后，朱杰被重重的摔倒在地上。
    紧接着，慕容洁二话不说，抬脚右脚，像是踢蹴鞠一样，狠狠地踢在了才刚刚落地的朱杰身下。
    下一秒，一幕让我瞪大了双眼，并且让我不由自主地抬手抚着自己肚子的情景产生了。
    当慕容洁狠狠一脚踢在了朱杰身上的时候，只听到‘嘭’地一声轻响传出，朱杰竟然被慕容洁一脚给踢飞了。
    在我看来，朱杰至少也有一百五十斤了。他的体脂很低，所以看起来并不肥。但是能看到他的身上全是肌肉。
    一脚把一百五十斤的人踢飞了？
    这可不是一块死肉，是活人啊。
    我看到，在慕容洁踢到朱杰身上的时候，朱杰已经抬起手来挡了。可是仍然没有用。
    被踢飞的朱杰最终‘嘭’地一声，撞到了离他身后不远处的一间石房的墙壁才停了下来。
    朱杰这才刚落地而已，慕容洁又猛地一窜，居然朝着他窜了过去。
    这一幕让我一怔，呆住了。
    忍不住转头看向了慕容杰，他的表情跟我一样，也是一副怎么也想不通的表情。
    朱杰只要没有办法占到上风，慕容洁就赢定了。她只要躲，就能保证在不遭到任何损伤的情况下把朱杰解决掉。
    无论怎么想，慕容洁都完全没有必要再追击的。
    “远哥，朱杰是不是什么时候惹到了我姐了？”当下，慕容杰缓缓地转头看向了我，一脸好奇地向我问道。
    我猛地反应了过来，连忙朝着慕容杰点下了头，“在我们第一次遇到朱杰的时候，你姐和他动过手。你姐输了，而且输得比较惨。”
    说完之后，我无奈的笑了笑，慕容杰的嘴角则向上扬起，轻轻地抽了一下。
    不管是他，还是我，都已经明白了，慕容洁这根本就是故意的！
    这才是以她的脾气，她会做出的事。
    我不由得抬手抹了一下额头，这才发现自己的额头上已经全是汗水了。
    没办法，我实在是怕了。
    这些日子，我已经不知道得罪了多少次慕容洁了。要是哪一天她忍不住了，对我的意见一股脑的爆发了，以她现在的能力，还不得一拳就把我结果了啊。
    与此同时，慕容洁已经窜到了朱杰的跟前，朱杰也和刚刚从地上爬了起来。
    此刻的慕容洁，根本就没有出拳出腿，在窜过来之后，是笔直的朝着朱杰撞了过去。
    才站起来的朱杰也只是来得及刚刚抬起双手，想要挡下慕容洁，但是却被慕容洁狠狠地撞在了身上。

第六百三十五章 报复
    我听到‘咚’的一声，朱杰本就靠着墙，这会儿竟然好像快要陷进墙里了似的。
    在撞击了这一下之后，慕容洁立刻抬手。
    她没有扣住朱杰的脖子，也没有朝着他胸口或者其他的要害发起攻击，而是猛地抓住了他的头发。
    在抓住了朱杰的头发之后，慕容洁狠狠地往下一扯。朱杰这个时候似乎还没有从刚刚的撞击之中回过神来，头跟着慕容洁的手往下快速的低了下来。
    与此同时，慕容洁的右脚的膝盖也抬了上来。
    ‘咚’的一声脆响传出。
    慕容洁的膝盖重重地踢在了朱杰的下巴上。
    那一刻，我忍不住倒吸了一口凉气。因为我看到，朱杰在被慕容洁踢到的一瞬间，他的嘴里就猛地吐出了一口鲜血，牙齿也跟着一起被吐了出来。
    “嘶！”没想到，我的身边，慕容杰也突然传出了一声倒吸冷气之声。
    我连忙朝着他看去。
    慕容杰在这个时候也看向了我，脸色略有些不好看。我还没有明白他是怎么了，他就向我说道，“远哥，咱们以后对我姐还是客气点吧。”
    他抬手抹了一下额头上的汗，又接着开口道，“她这报复心太重了。”
    “报复？”我一下没明白。
    慕容杰则接着向我说道，“她刚刚那一脚，可以直接踢朱杰的额头的。也一定能把他解决掉的！”
    我这才反应过来。是啊，以刚刚朱杰的头低下来的幅度，是绝对能够踢到他的额头的。或者说，要踢到下巴反而会更难一些。
    因为朱杰的头低得快要呈九十度了，他的下巴是往里面收着的。
    就在我吃惊之时，慕容洁一个过肩摔，又把朱杰摔到了地上。
    紧接着，她把那双修长健美的腿高高的抬了起来，紧接着又如同剃刀一样，以极快的速度朝着倒在地面上的朱杰狠狠地劈了下来。
    又听到一声极为轻脆的响声传了出来，我的脑子再一次一抽。
    因为这一次，再度验证了慕容杰刚刚的说法。
    这一脚，慕容洁是踢在了朱杰的胸口上，让朱杰再一次口吐鲜血，十分惨。
    可以我对慕容洁的了解，要是放在以前，或者说是其他的犯人身上，这一脚慕容洁应该是要劈到头上的才对。
    报复，再明显不过的报复了。
    当然，慕容杰这个时候同样也明白了，他再一次抬手抹了一下自己的额头，然后朝着我无奈的笑了笑。
    我耸了耸肩，却无论如何也笑不出来。
    在一脚劈得朱杰口吐鲜血之后，慕容洁的腿再一次抬了起来。
    而让我没有想到的是，朱杰这个时候，竟然无比果断的从地上爬了起来。
    他吐出来的血已经把他的胸前染红了，可是爬起来之后，他好像没事人一样，转过身去，以极快的速度转身就逃。
    这一幕不止是我，慕容洁姐弟俩都愣了一下。
    而后他们就好像是心有灵犀一样，快速的朝着朱杰追了过去。
    我下意识的抬脚也想追，可刚跨出一步，我就打了个踉跄，双腿发软，差点直接栽倒下去。
    无奈，我是没有办法追了。
    但我也没有什么都不做，而是快速的把李萍儿给我的匕首，连刀带鞘，朝着慕容杰扔了过去，并且又喊了他一声。
    慕容杰稍稍的回头看了一眼，然后快速的伸手，准确的把我扔出的刀接在了手里。
    紧接着，他拿着刀柄，用力一甩，把刀鞘甩掉之后，大喝一声，用刀朝着前方狠狠地一扔。
    现在的慕容洁力气大得惊人，这得益于她已经成了人鬼体质。
    慕容杰同样也是人鬼，力气自然也大。
    这把锋利的匕首被他扔出去之后，立刻传出了一声刺耳的破空声。
    我根本就没有看到这把匕首被扔出去的痕迹。当我再一次看到这把匕首的时候，只见到这把匕首已经刺进了朱杰的脚后根里。
    我觉得朱杰根本就没有感觉到痛苦，因为他在踉跄倒地之后，竟然连一声轻哼都没有发出来！
    倒地之后的朱杰反手想要把刀拔出来，但慕容洁已经追了过去。抬起脚毫不客气地把朱杰的手踢开，然后自己伸手把朱杰脚后跟的匕首拔了出来，紧接着无比果断的朝着朱杰的脖子上用力的一抹。
    顿时，鲜血飚射，朱杰捂着脖子，缓缓转头，最后却是看向了我。
    在朱杰临死之际，他竟然用尽了力气转头看向了我，而且在正式断气之前，他居然还咧开了嘴，朝着我笑。
    要是在以前，我一定会被他的笑容吓到。
    因为不止是他的笑容诡异，别忘了，现在因为药力的作用，他的五官也是挤在一起的。这使得他笑得十分狰狞，恐怖。
    然而现在，我的心里却只有不屑而已。因为我十分清楚，他临死还要朝着我笑。无非是他在故作高深，无非是他故意想要吓我，向我示威而已。
    对于他这样的做法，我只是无所谓的笑了笑。
    而后，我便在慕容杰的搀扶之下，走到了慕容洁和朱杰的身边。
    刚走过去，慕容洁就冷冷地哼了一声，“总算是死了，缠了我们这么久！”
    我也长长的呼出一口气，可还没有来得及真正的放松下来，慕容洁便猛地一下转头瞪向了我。
    由于和朱杰的打斗，她的身上还有脸上都沾了一些血迹。再加上之前她对付朱杰的时候的一幕幕都还不断的浮现在我的眼前，让我猛地一怔，心里开始发凉，也忍不住往后直退着。
    “曌远！”慕容洁咬着牙，叫着我的名字。
    在我听来，就好像是被勾魂使者喊着名字一样，我的汗毛噌地一下，一瞬间全都竖了起来。
    “我不是早就跟你说过了吗？你不能一个人犯险。你要是死了，我们该怎么办？谁替我们出主意？”
    我被慕容洁瞪着，本能一般的朝着退着，同时又略有些惊骇地向慕容洁说道，“你们这不是来了吗？”
    “你知道我们会来？”似乎知道我怕了，慕容洁的脸色好看了一眼，语气也没有那么凶狠了。
    我连忙向她点头，“当然知道。”
    “经过了上次我独自一个人引诱对手出来进攻我，你们怪我之后，我就知道你们肯定一直都在默默的守着我。”我连忙又接着向慕容洁解释到，“我知道，我让你们去请村民过来治病，你们肯定不会去。我猜你肯定和你弟弟找了一个地方躲了起来，然后盯着我们住的地方。”
    “事实上，以你的脾气，哪会那么干脆就离开我？”我朝着慕容洁笑了笑，尽量让自己的笑容看起来更加的真诚一些。
    好在慕容洁也并不是真的生气，我估计她也就是想要吓我而已。
    听完我的解释，她冷冷地哼了一声，“曌远啊曌远，你有必要这样吗？你就不能直接跟我说，你想要引人出来，让我们躲到一旁躲着吗？”
    “真的说不了！”我连忙朝着摇了摇头，“我也想直接告诉你们，可是只要我一开口，我们的计划就一定会被人知道。”
    慕容洁姐弟俩的脸色同时一变，而后他们接着开口说道，“也就是说，你让我们出去请医生，也是你计划的一部分？”
    “没错，我是演给老祖宗的人看的。我要让她知道，我身边所有的人都已经离开我了。我不止要让她听到，要让她看到，要让她百分之百的确定，真的就只剩下我一个人了。”
    “要不是这样的话，估计也没有办法引出朱杰了。”说着，我又看了朱杰一眼，最后还是忍不住摇了摇头。
    慕容洁姐弟俩的表情在这时变得更加难看了。
    慕容杰低下了头，脸色十分凝重，在仔细地思考着。
    而慕容洁则果断的开口向我说道，“在那种情况下演戏，你难道是想要告诉我，这些村民里有她的人吗？我也知道这些村民里肯定有他的人，但你知道是谁？”
    “才一百多个村民而已，你就这么肯定这里面有你老祖宗的人？”
    “当然！”我立刻朝着慕容洁点下了头，“我完全可以肯定哪些人是我老祖宗的人了。那一百多个去看病的村民，其实全都是我老祖宗的人。”
    “什么？”慕容洁姐弟俩大吃一惊，不可思议地看着我。
    “这不可能吧？远哥，你别吓我！”旋即，慕容杰又一脸惊恐地开口道。
    慕容洁则无比郑重地看向了我。
    我无奈的朝着他们两人耸了耸肩，然后向慕容洁问道，“你还记得我跟你说过吗？我老祖宗在这个村子里有许许多多的人。”
    见到慕容洁脸色凝重的点下了头，我开口向他们道，“我现在可以告诉你了，这个村子里的村民，应该全都是我老祖宗的人！”
    再一次，慕容洁姐弟俩向我不可思议的再度惊呼了起来。
    “这怎么可能？整个村子都是她的人？”最终，慕容洁不断的向我摇着头，脸色郑重地向我问道，“你是怎么确定的？”
    “落凤村！”我朝着她小声地呢喃了一声。
    “落凤村？”慕容洁也跟着一起呢喃着。
    只不过她才刚呢喃了几声，她便猛地看向了我。
    她想明白了！
    于是，我一边向她点着头，一边小声地开口道，“落凤村，封门村，这两个名字何其相似啊！”
    “神凤落地，涅槃重生。封门绝户，由死转生。如果我没有猜错，这个村子，根本就是我老祖宗在准备好重生计划的时候，一手安排建立的。”

第六百三十六章 落凤与封门
    “落凤村，用来保管她的尸体，保留她的灵魂。而封门村，就是她用来完成重生的地方。”
    “要不然绝对不可能，在这么一个古怪的地方，恰好就存在着一具石棺，而且这具石棺也正好存在有千年之久了。要不然，她也绝对不可能在这里停下来。”
    在我说话的时候，慕容洁的脸色也变得越来越难看了。我的声音这才刚刚落下去，她就接着开口道，“也就是说，不是我们追踪她到了这里，而是她把我们引到了这里？”
    “一定是这样！”我重重地朝着慕容洁点下了头。
    得到了我的肯定，慕容洁重重地啐了一声，骂了一声十分难听的话。
    倒是慕容杰一脸紧张地向我问道，“那现在该怎么办？既然整个村子都是你老祖宗的人，那我们干什么岂不是都被他们发现了？”
    “萍儿姐姐不是有危险了？”慕容杰脸色大变。
    我连忙朝着他摆了摆手，“不用担心，我老祖宗应该是以信仰的手段控制着封门村的门民。这村子里村民们信仰的恶鬼，其中那个女的，我觉得多半就是我老祖宗本人。至于男的，我不知道是谁，或许根本就没有。”
    “既然是以信仰的手段，那么多半，有些人只是被动的是我老祖宗的手下，只有一小部分人才知道有我老祖宗这个人存在。而既然这些村民们都敢喝李萍儿的药，就说明他们是无心的，他们是没有危险的，所以李萍儿那边，应该不会有什么危险。”
    “至于接下来该怎么办？”我抬起了头，朝着那棵古怪的树所在的大体方向看了过去，稍微顿了一下之后，才开口向慕容杰说道，“其实也没有什么该怎么办了。接下来就应该是最终的一步棋了。到底是我将了老祖宗的军，还是她把我围死了，就看那棵树倒下之后，村民们是什么反应了。”
    “轰隆！”我的声音这才刚落下去而已，一声巨响猛地传出。
    其实我们现在离那石台还有古怪的大树的距离已经没有多远了。
    而这一声巨响，自然不必多说了，一定是那一棵大树倒地之时传出来的。
    “糟了！”我先是愣了一下，而后忍不住开口朝着慕容洁惊呼道，“原本按我的计划，在大树倒地的时候，我们应该是出现在小神婆身边的才对。”
    “老祖宗虽然会想要看我走的这步棋到底是为了什么，但只要树一倒，她就只需要安心等着而已了，小神婆也不必要再留着了。”
    我的话还没有说完，慕容杰猛地一下伸出手把我抓住了。拉着我一甩，把我甩到了他的背后。
    随后他便背着我，朝着那棵树所在的方向，以最快的速度奔跑了过去。
    慕容洁也赶紧跟在了我们的身后，她虽然和朱杰打过一架了，但体力似乎根本就没有减弱多少。当慕容杰背着我快速的奔跑起来之后，她跟着我们们一起，以同样快的速度奔跑着。
    不过只有几分钟而已，我们便已经到达了目的地。
    果不其然，那棵硕大的树已经完全倒了下来，在那些纠缠在一起的古怪树根上面，只有一截矮矮的树墩而已了。
    在黑夜，封门村的村民们精气神都要好许多许多，这也是他们进行日常活动的时间。自然，这棵大树倒下弄出的动静惊动了许许多多的封门村村民。
    在树倒下的地方，已经跪了许许多多的村民，他们在不断的向那棵倒下的树磕着头。
    我看得出来，有许多人只不过是比我们早到一两分钟而已。
    这些人，一边在向那棵树扣着头，一边还在嘴里不断的惊呼着，“苍天啊，鬼灵啊，我们到底做错了什么啊，为什么要这么对我们啊。”
    在听着他们呼声的时候，我还注意着树后的动静。
    我向小神婆说过，让她在树倒下之后，装神弄鬼一番。
    可是现在，却一点动静都没有。
    我的心里当即咯噔一跳。
    出事了，一定出事了。小神婆已经没在这里了。
    我在思考的时候，慕容杰也已经反应了过来。背着我以极快的速度朝着那倒下的树冲了过去。
    跪在树前的人不少，但好在也不怎么多，并没有能够成为慕容杰的阻碍。他背着我，以极快的速度跨越了人群，绕到了树的后方。
    空无一人。
    慕容杰在这时是背着我的，我能明显的感觉到他的身子狠狠地震了一下，然后全身的肌肉也在这时全都绷紧了。
    他在紧张，而且是十分紧张。
    我想要从慕容杰的背后下来，但在这时，慕容洁正好冲了过来。
    她只是看了树的后方一眼，便以极快的速度转过了身，看向了树的更后方。
    “去那里了！”慕容洁只是稍稍的愣了一下，随后便伸手指向了树的后侧。
    在这棵树的后方，是一片荒地。荒地上长满了杂草，还有三三两两的树木。
    杂草很深，几乎全都到了成年人的小腿处。
    树木虽然干瘦，但是排列却相对比较紧密，倒是能够遮人耳目。
    慕容洁的声音这才刚刚落去，慕容杰便二话不说，身子一矮，朝着那荒地猛冲了过去。
    慕容洁也不再犹豫，立刻抬脚就跟了上来。
    这片地方，如果是我的话，要冲进来之后继续奔跑肯定相当的不容易。
    倒是瘦猴身体灵巧，对他来讲问题不怎么大。
    这一会儿，慕容洁姐弟俩的速度同样十分迅速。
    而我被慕容杰背在背后，自然不可能受到半点影响。所以我什么都没有管，只是仔细地观察着周围。
    果然，慕容洁说得没错，小神婆肯定在这里。
    因为很快，我就看到了在荒地里出现了一个新的脚印，是在一两分钟前才刚刚踩出来的。
    我不敢大意，连忙朝着那脚印一指，“在那边！”
    慕容杰想也没想，立刻转身。他也看到了，于是也不等我开口了，他咬着牙，按着脚印对准的方向快速的跑了过去。
    很快，脚印越来越多，也已经不用我再提醒了。
    慕容洁姐弟俩则默不作声的按着脚印快速的奔跑着。
    其实这一会儿，我们已经出了封门村了，但是具体出了多远，我心里却没有数。因为他们跑的速度实在是太快太快了。
    终于，在过了大约十来分钟后，慕容洁背着我翻过了一个小小的矮丘。
    眼前的景像瞬间变得开阔无比。在这土丘的后面，是一片小小的平地。大约有几亩的大小。
    而平地的最后方，是一条水流还算得上比较湍急的小河流，河岸间的距离也比较宽。
    在看到这条河流的时候，我的目光便没有办法再从上面移开了。脑子也在这个时候快速的转了起来。

第六百三十七章 小神婆的后手
    过不了多久，一个想法立刻从我的脑子里窜了出来，而我也不禁咧嘴笑了起来。
    “在那！”倒是这时，我背后的慕容杰惊呼了一声。
    他把我的思绪瞬间唤醒了。
    我收回了目光，也看到慕容杰正伸着手，指着右斜的方向。我赶紧随着他伸手的方向看了过去。
    只见到在慕容杰所指方向的河岸处，有一大群人。
    其中有两个人，身影异常的熟悉。一男一女。
    女的，自然就是小神婆了。而男的，便是豁青云。
    小神婆乖乖地站在豁青云的身边，看上去十分的听话。
    至于在他们两人的身边，还有许许多多的人。虽然已经到了半夜，但是在明亮的月光之下却能够看得清清楚楚，那些人全都身穿警服，手里拿着枪。
    在他们的跟前，还跪着一群。
    我只是扫了一眼，便飞快的从那一群人里面认出了两个熟悉的身影。
    其中一个，正是那一对情侣之中的女性。而另外一个，则是我们村的陈自强。
    虽然陈自强是我老祖宗的人，但是我可以十分肯定，他绝对绝对只是被利用了而已。
    他智商不高也绝对不是假装的。
    现在，除了他之外，被警察制服的人都跪在地上，双手背在头后，低着头沉默不语。只有他一个人，倒在了血泊之中，双眼也早就已经闭上了。
    看他的面相，是已经没有气了。
    “过去吧！”扫了一眼，我赶紧向慕容洁姐弟俩说道。
    他们这时也算是放下也许，轻轻地嗯了一声之后，缓缓地朝着豁青云和小神婆那一群人走了过去。
    这些警察应该是特别挑选出来的精英，警戒力十分强，在慕容杰背着我缓缓地朝他们走过去的时候，所有的人立刻以极快的速度把手里的枪举了起来，对准了我们。
    但在看到我们只有三个人之后，一大部分人又把手枪放了下去，对准了被他们制服的人。只有两个人还拿着枪对着我们。
    豁青云和小神婆也早就看到了我们，这时他们同时朝着还举着枪的警察抬下了手，示意他可以把枪放下来了。
    当我们走了过去之后，豁青云立刻歪头朝着我笑了笑，“曌远，好久不见了？听说你已经找到了你老祖宗的具体位置了？”
    我立刻点下了头。
    “你受伤了？”与此同时，小神婆的声音传了出来，她目光灼灼地看着慕容杰，一脸担心。
    我清清楚楚地看到，原本站在豁青云身边十分乖巧的小神婆，在见到了慕容杰身上的伤口之后，立刻一脸紧张地开口向他询问着，而后更是向慕容杰快速的快出了一步。
    当即，我笑了。
    别忘了，我的职业是什么？我可是个相师。
    纵使我看不清小神婆的具体面相是什么，但是我还是能够一眼就看出，小神婆红鸾星已经动了。
    至于慕容杰，就更加不必多说了。
    他是背着我的，所以我现在能够清清楚楚的感受到。当小神婆朝着他跨出步子的时候，慕容杰的身体瞬间变得十分僵硬。
    “我没事，我没事。你没事就好！”就连他在说话的时候，身体看起来也僵硬得不像话。
    “小杰，你可以放下我了。”看着他们两人，你看着我，我看着你，一动不动。我无奈的笑了一下后，小声地向慕容杰说道。
    慕容杰木讷的‘哦’了一声后，连忙把我从他的背后放了下来。
    我踉跄地朝着豁青云走了几步。
    慕容洁又连忙跑过来扶住了我。
    老实说，只要不是瞎子，一眼就能看得出来我也受了不轻的伤。慕容洁的身上和脸上也全是血。可是小神婆却连看都没有看我们一眼。
    我无奈的笑了笑，这才看向了豁青云，向他笑了笑，“所以，你就是小神婆的后手？”
    他点下了头，“我们昨天就已经到了，不过一直没有进村。我们我们门派里的特殊方法通知了师妹。不好意思，瞒着你了。”
    我无所谓的摇了摇头，“幸好你们没有进村，也没有找人通知我。要不然你们也不会抓到这么多人了。”
    这整个村子里全都是老祖宗的眼线，如果豁青云真的想办法通知我了，只怕我还没有知道他们已经到了，老祖宗只怕就已经知道了。
    我扫了一眼地面上的人，这才发现。被制伏的人里面，有许许多多的人虽然身上穿着并不算太好的衣服。可是他们的脸上却十分的红润，面相饱满，各个的天庭地阁都十分不错。
    自然，这些人不是封门村的人。从他们的面相上来看，身份地位，权势财力只怕各个不俗。他们只是装成了现在的这副样子。
    我庆幸的松了一口气，还好老祖宗喜欢玩阴谋诡计，还好我的身体是她想要占据的。
    要不然，直接动用这些力量，估计我们早就完蛋了。
    忍不住摇了摇头，我又看向了豁青云，向他问道，“你还带了多少人过来？”
    “怎么了吗？”豁青云听到我的话之后，一脸奇怪地看着我，“听师妹说，你已经确定了你老祖宗在哪里了，好像就是一个石棺吧？直接把她挖出来，弄死她不就行了吗？”
    “不！”我立刻朝着豁青云摇了摇头，“没有这么简单，老祖宗还有一步棋。”
    “那些村民？”豁青云立刻向我问道，“你怕他们拦着？”
    我顿了一下，看来豁青云就算是没有进村，但对于封门村的情况也已经相当了解了。
    不过我还是向他摇着头，“不是，这些村民顶多算是老祖宗这局棋里的残招而已，我想很快就能破了。她还有另外一步关键的棋。如果不破解了这一步，杀不死她！”
    豁青云的眉头稍皱了一下，但是很快就露了一副恍然大悟之状。“我明白你的意思了。确定，这一步棋不破解了，不但杀不死，很有可能还会让她逃走！”
    也不等我开口了，豁青云主动向我问道，“你需要多少人手？”
    我朝着这河岸看了一眼，稍微思考了一下后，向豁青云说道，“老祖宗在这村子里，或者召唤到封门村周边的人还不知道有多少。我有一个办法，可以让她的人陆续不断的出现在这河岸边。”
    “所以你是需要我的人把这条河的河岸都守住？”豁青云立刻向我问道，脸上也露出了略微苦笑之色。
    这条河是条活河，长度也不知道有多长。要把整条河的河岸线都守住的确也不怎么现实。
    我笑了笑，朝着他摆了一下手，“这倒是不必了。派人守住我们这个地方大约四五里长的河岸线就行。”
    “不对，也不能算是守住，应该是藏起来，守株待兔。”随后，我又连忙开口补充道。
    “四五里长？是要两岸吧？”
    我立刻向豁青云点下了头。
    他则稍稍的吸了一口气，想了一会儿之后，向我说道，“应该没问题。”
    “而且时间可能会持续比较长，我估计搞不好会一直持续好几年。并且此后还会时不时的有人过来。”我又立刻开口向他补充道。
    倒是这时，豁青云十分果断的向我挥了挥手，“这些你都不用担心，大不了后面几年，安排人手在这附近巡逻就行了。你只管按你的方法来。”
    看到豁青云一脸自信，而且也略显轻松的办法，我也算是彻底安下了心。但我还是向他说道，“行，如果按我的计划来的话，你以后真的安排人巡逻，巡逻的人应该也不会太累！”
    “好！”豁青云立刻向我笑了笑。随即又指了指被他控制住的人，“我先把这些人弄走。”
    “这村子里，对你们来讲，算安全吗？”紧接着，他又向我问道。
    我点下了头，“放心吧，老祖宗并不想要我们的命。我们活着的用处对她来说更大，不会有事。”

第六百三十八章 最后的准备
    “好，那我就不安排人进村了。”豁青云笑了笑。
    我赶紧点头，“不安排人进村才是最好的。”
    随后，豁青云就安排他带过来的警察们，押着被制服的人员，朝着远处走了。
    小神婆则转身和我们朝着村子的方向走去。
    现在该落的棋子已经落了下去，只需要等着看结果怎么样了。所以我们也不急了。
    来的时候慕容杰是背着我一路疾奔，现在往回走，我则是被慕容洁扶着，自己一步步在走，我其实是在量距离。
    慕容洁很担心我，她的目光就没有从我的身上离开过，这让我有一点尴尬。只敢埋着头。
    小神婆和慕容杰两个人也难得的十分安静。我偷空偷偷地看了他们两个人一眼，发现他们时不时的都会偷看对方一眼。
    至于两个人脸上的脸色，全都通红通红的，好像是会滴出血来一样。
    这是在害羞，小神婆会害羞也就算了，她毕竟是个女人，没想到连慕容杰都害羞了。
    我不由得好笑的摇了摇头。
    大约走了半个多小时的路程，我们终于到了这片荒地的边缘地带，我也没有再往前走了。而是停了下来，转头看向了小神婆，“记住我之前说的，等会儿你就去装神弄鬼。我不管你用什么方法，总之只要能够吓到那些村民，让他们觉得这个村子很恐怖也好，或者没有了什么留恋也好，只要能让他们产生想要离开这个村子的想法就行。”
    小神婆紧皱着眉头，低头思考了一会儿之后，才朝着我点下了头，“放心，我明白怎么做了。”
    “小杰，你留下来陪她。”我又向慕容杰说道。
    “不行！”只是，我的声音才刚落去而已，小神婆就立刻摇起了头，“他受伤了，得回去治疗。”
    “我没事！”我们都还没有来得及开口，慕容杰就率先开口道，“我可以留下来，我没事，我真的没事！”
    他一个劲地向我和慕容洁摆着我。
    看着他这副急切的样子，我和慕容洁相视一笑。
    接着，慕容洁便开口向小神婆道，“你放心吧，忘了我弟弟是人鬼了吗？这点伤对他来讲算不上什么。”
    慕容杰也在这个时候赶紧点头，“没错，我的血都已经止住了，这点伤对我来讲真的算不上什么。”
    小神婆啐了一声，白了慕容杰一后，又开口道，“看把你能的，你要留在这里就留在这里吧。到时候流血流死了可别怪我。”
    “不怪你？”慕容杰挑了挑嘴，向小神婆呵呵地笑了笑，“我要是真的死了，我绝对会变成鬼缠着你。”
    两个人十分默契的瞪了对方一眼，眼看着又要吵起来了。
    我赶紧向他们摆了摆手，“行了，要吵以后多的是时间吵，眼下还有更重要的事情要做，先把这里的事情解决了再说吧！”
    我摇了摇头，拉了一下慕容洁，让她跟着我转身离开，懒得去管他们两个了。
    很快，我们出了荒地！
    刚走出去，我不由得吓了一大跳。这棵倒下的大树一侧跪了许入场多多的人了，比之前我们看到的多了一倍有余。
    我还看到，好像有不少之前我在我们住的地方看到的，去义诊的村民们也在其中。
    只是我看到，这些人的脸色和其他人不怎么样，虽然跪在了地上，但是脸上却有些许疑惑之色。
    看着这些人的样子，我稍稍的愣了一下，然后笑了笑。看来小神婆要做的事情不算太难了。
    稍看了一眼，我们便快速的朝着我们住的地方走去。现在已对有被李萍儿治过的病人来了。万一那房间空了，李萍儿的安全可就不好说了。
    “你想要把这村子里的人全都弄走？”在往回走的过程之中，慕容洁开口向我问道。“如果把这村子里的人都弄走了，那隐藏在这村子里，知道你祖宗并且为她效力的人，岂不是也全都被赶走了？”
    我朝着慕容洁笑了笑，“放心吧，就算把他们赶走了，他们一定也会回来。而且到时候，一定也只有他们会回来的。”
    “现在最大的问题，就是要看这些知道你老祖宗的人占了这村民比例的多少。我就怕这些人太多了，我们要干的事情就干不成了。”
    只不过说完，我又摇起了头，“不过我猜，应该不多。要是太多的话，也就没有那么多人找李萍儿去看病了。”
    说着，我一脸轻松地朝着我们住的地方抬脚走去。
    很快，我们回到了住处。心里的最后一口气也彻底的放了下来。我们住的地方，还是挤满了人。
    只不过没有人维持秩序，这房间里显得乱糟遭的。
    但是我还看到，有一些往外走的村民们手里，还拿着好几瓶慕容洁弄出来的符水。
    我有些不明白了。
    但我也没有问。
    回到了房内，先是朝着还在为病人们把着脉的李萍儿点了点头，向她笑了一下。
    我看到她也明显露出了松了一口气的表情。
    但是很快，她的眉头一皱，朝着我狠狠地瞪了一眼。看来，她是又看出了我拿自己的身体来拼命了。
    不好意思地朝着她笑了笑，然后我和慕容洁一起维持起了秩序。
    义诊一直持续到了差不多快天亮的时候才结束。
    就算李萍儿不说，我们也能够看得出来，李萍儿的诊治效果应该说是十分不错的。因为后续有来的人说，是专门有人介绍过来的。
    他们说的也是疗效，也不再把目标放到‘免费’上了。
    好不容易，所有的人都散开了，我连忙向李萍儿问道，“你怎么一个人给了好几瓶？”
    李萍儿白了我一眼，“我让他们送人的。我给他们说了，这种东西吃多了会出事，一个人最多只能吃一瓶而已。真要靠我一个人，我得诊到什么时候去？”
    还没有说完，她就拉住了我的手腕，不由分说的把手搭在了我的脉搏上。
    还只是稍稍的搭了几秒钟而已，李萍儿又瞪了我一眼，“跟我回房！”
    根本就没有给我开口说话的机会，我就被李萍儿强拉着上了楼，进了房。
    李萍儿快速的把门关上后，又转过身来，根本就不给我反抗的机会，快速把我身上的衣服扒掉了。
    我根本就高兴不起来。因为李萍儿现在的表情异常的难看。尤其是看到我胸口上的那个胸口后，我觉得李萍儿有一种要甩我一个巴掌的冲动。
    “气虚至极，胸口上有伤，手也脱臼了。你要不要干脆把你的命直接弄丢了算了。”李萍儿朝着我喝着，然后猛地抬起了我的右手。
    用力的一扯，又甩了一下。我听到了咔擦一声，一股剧痛紧跟着传了出来。
    但这剧痛眨眼就消失了，反而是有一种舒适感传了出来。
    我连忙活动了一下手，脱臼的手已经完全可以活动了。我连忙向李萍儿笑了笑。
    “还笑，到床上去！”李萍儿白了我一眼，朝着床上一指。
    我乖乖的仰面躺在床上，李萍儿则跟着上了床，跨腿坐到了我的身上。手伸进了我枕头的下面，拿出了根早就已经准备好的艾管。点燃后便给我做起了艾灸。
    “你知不知道，要是你一回来就去睡，很有可能第二天你就醒不过来了。就算不死，你至少又要昏迷很长一段时间。”
    我怔了一下，真的有这么严重吗？
    我想要开口，告诉李萍儿不用担心。可只是刚张开嘴而已，一阵无法控制的困意猛地袭来。我的意识立刻失去了，视线也变得漆黑一片。

第六百三十九章 最后的安排
    不知不觉之间，一阵暖意又袭了过来。我缓缓地睁开了双眼。
    就和每一次我睡过去又醒来之后，我依然看到李萍儿还在我的身上替我艾灸着。
    我连忙不好意思地向她笑了笑，“不好意思，刚刚睡着了。”
    “刚刚？”李萍儿抬头白了我一眼，“你已经睡了三天。”
    “啊！”我尖叫了一声，连忙起身。我起得太快了，也没有通知李萍儿，她手上的艾灸立刻落到了我的身上。
    立刻传出了‘滋’的轻响，一阵焦臭气也跟着传了出来。
    我被烫得‘啊’的尖叫了一声，又快速的倒了下去。李萍儿也在这时快速的收回了手，紧张无比地看着我。
    但是很快，她又重重地吸了一口气，一边从我的身上下去，一边横了我一眼，“活该，要是不给你一点惩罚，你还真以为自己每一次都能逢他化吉，每一次都有人帮你呢！”
    “赶紧穿好衣服下去，大家都等着你呢！”说着，李萍儿转身出了门。
    我赶紧抬头看了一眼自己的身上，的确应该过了三天了，我胸口处的那个伤口已经全都愈合了，至于刚刚被李萍儿烫出来的伤口，也并没有多严重。
    叹了口气，我赶紧起床穿好衣服，以最快的速度朝着楼下跑去。
    三天了，这可不是短时间，希望不会有多少变故才好。
    我以极快的速度冲出了门，看到慕容洁姐弟俩和小神婆都坐在楼下的大厅里等着我。
    李萍儿则缓缓地向他们走去，她走过去之后，还抬头看了我一眼，脸色不怎么好看。
    我只能冲她呵呵地笑了一声，而后快速的走了过去。
    下了楼，我一边朝着他们走去，一边向他们问道，“怎么样了？这三天没有发生其他的事吧？”
    “没有，什么事都没有发生！”慕容洁立刻向我点下了头。
    “什么？”我愣了一下，又接着开口道，“任何异样都没有？”
    “真的没有！”慕容洁再次向我重重地点下了头。
    我还是有些不敢相信，但是很快，我抬起手在自己的脑袋上，“不对，不对，如果这就是她最后一步棋的话，那这样才不正常。”
    “哼哼，等着我将军是吧，好，我就成全你！”我咬着牙，小声地呢喃着。
    接着，我转头朝着李萍儿看去。我还没有开口，李萍儿就递给了我一碗粥。“喝了再说！”
    李萍儿脸色严肃，我只能端起来，以最快的速度一口把粥喝了个干干净净。
    随便抹了一下嘴之后，我又向李萍儿问道，“村民们怎么样了？”
    “效果相当不错，而且神智也因为身体的缘故恢复了不少。”李萍儿沉着声音向我回答道。
    听到这话，我一怔，连忙朝着小神婆看了过去。
    恶鬼妖魔，在正常人的心目之中，肯定不是什么好东西。
    这个村子的人会信仰他们，多半也只是因为他们的神智不清有关。
    既然他们的神智已经恢复了一些，那对鬼怪妖魔的信仰也肯定会怀疑。
    那小神婆所做的事？
    我还没有开口，小神婆就率先向我说道，“全都搞定了，村民们已经明白了，这村子呆不下去了，有不少人都着手要离开了。”
    慕容杰的声音也跟着传了出来，“现在小神婆已经成了他们新的信仰了。她说的话，比任何人的都管用！”
    “好！”我心中大喜，没想到居然会有这么一个意外的收获。“既然他们都听你的话，那你去告诉他们，在离开之前，你要做一场大法事。要他们把自己家里的棺材都搬到那石台处。”
    小神婆只是皱了一下眉头，但却没有开口询问，只是淡然的点下了头。
    我则接着开口道，“记住，在给那个石台留个空间。”
    “你要开始挖了？”慕容洁立刻向我回答着。
    “当然，都到了这个时候了，自然可以开始挖了。可以把一切都结束了！”我笑着向慕容洁回答着。
    接着又向李萍儿看了过去，“还有，在石台所在的地方搭一个棚子，棚子要大，要能够把所有的棺材都遮起来。而且四面八方和顶上都要遮起来，不能透光，不能透影。只留一个出口。”
    我的话刚落下去，小神婆就张开了嘴。
    但是她却没有问，则是立刻闭嘴点头，转身离去。
    “对了，你告诉他们，法事做完之后要发丧，所有的棺材都要被抬走。”当小神婆走到了门口的时候，我又连忙向她补充道，“至于要用什么样的借口，你自己想一个！”
    “交给我，用不了多长时间就能完成了！”小神婆自信的笑了一下。
    我也向她笑了笑，我说起来的虽然复杂，其实分开之后只有两三件十分简单的事而已。
    “我们去准备工具，等小神婆把所有的事情都弄好，我们就把石棺挖出来。”当小神婆离开之后，我又向其他人说道。
    “这个交给我！”慕容杰拍了拍自己的胸口，然后转身跑出去了。
    接下来的时间，就只是干等着而已。
    慕容洁和李萍儿都没有问我具体想要干什么。我也没有解释！
    很快，我就听到外面传出了鼎沸的人声。
    这实在让我觉得不可思议，我昏过去之前，这封门村的村民们就像是行尸走肉一样，这一会儿，光听声音我都能够听到他们的精气神好了许多。
    至少像是正常人了。
    脚步声有很多，都是朝着石台所在的方向前进着，我知道，他们肯定是受到了小神婆的号召。
    小神婆如果真的能发动全村的人的话，我估计我要做的事情，今天入夜就能够完成了！
    很快，慕容杰又回来了。
    只不过他的手里什么都没有拿，当我，慕容洁和李萍儿都把目光落到他的身上之时，他连忙朝着我笑了笑，“放心吧，小神婆说她会安排人挖的，你只管等着了。”
    慕容洁脸色一变。
    李萍儿则快速的转头看向了我。
    两女一同向我问道，“会不会坏了你的事？”
    我的眉头稍稍的皱了皱，稍微的思考了一下之后，我朝着他们摆了摆手，“不会。”
    说完，我又看向了慕容杰，“你去通知一下小神婆，挖可以，但是不能开棺。就算要开，也是要等到棚子搭好后，她一个人开。”
    “明白，明白！”慕容杰当即点头，而后以最快的速度跑了出去。
    时间，以极快的速度推移着，我的心情越来越紧张。
    在以前，我以为当我们要把所有的事情都结束掉之前，会发生一场惊天动地的大战。
    会死很多人，会血流成河，会使社会动荡。甚至连我，都可能会在最后一战中死掉。
    但现在我却知道，真的等到要结束的时候，会十分平静，平静到就好像真的只是死了一个早就已经该死的亲人。
    平静到就像是只是做了一场简单的法事，简单到出殡埋葬而已。
    我很清楚，所有的一切在结束的时候，都会像是什么都没有发生一样。
    而造成这一切的，其实都是老祖宗布下的这最后一步棋！
    不知不觉，天已经入夜了。我们刚吃过晚饭，慕容杰的声音传了出来，“远哥，快，快，所有的事情都已经做完了。石台真的是一副棺材，已经被挖出来了。”
    慕容杰的声音率先从门外传出，说完后他才推门跑了进来。
    似乎怕我们担心，一进来后，他又向我说道，“放心，一切都是按照你的吩咐做的，绝对没有什么何差错！”
    “好！”我立刻站了起来，朝着慕容洁和李萍儿说道，“走，我们现在就去把一切都结束掉！”
    我率先朝着门口走去，但慕容洁还是紧张地向我说道，“要不要准备一些什么？会不会去的路上遭到袭击。”
    “放心，不会，我老祖宗现在巴不得我这么做。她一定会让我无比顺利的到达他的棺材前！”我朝着慕容洁笑了笑，然后出了门。
    我们几个人，以最快的速度赶到了那石台所在之地。
    果然像我所想的一样，一路上并没有任何阻拦。而这也让我更加可以肯定老祖宗最后一步棋到底是怎么下法了。
    棚子已经搭好了，是帆步的，占地面积很大。也不知道小神婆是从哪里弄来的这么多帆布。
    在那巨大的棚子之外，还站了许许多多的人。这些都是村民，不像以前，现在他们都只是焦急的等待着，并没有再向以前跪在地上。
    我没有管他们，直接进入了棚子里面。

第六百四十章 生与死的界限
    慕容洁，李萍儿和慕容杰也跟着我一起进到了棚子里。
    棚子里摆满了棺材。只不过并没有我想像中的那么多。
    最多也只有两三百具而已，看来并不是每一户村民里都有棺材。
    为什么会这么说，那是因为在棚子外面是黑压压的人，绝对有几千的数量了。该来的人都已经来了。
    不过也够了！
    接着，我朝着最前方的小神婆看了过去。
    石棺的确已经被挖了出来，就在小神婆的脚边。
    她看着我，得意的笑了笑，“全都搞定了，万无一失。”
    说罢，她低头看了一眼脚下的石棺，“要开棺吗？”
    “开！”我连忙开口道。
    这时，我们已经增到了石棺的旁边，石棺盖得很紧，但可能在被挖掘的时候动过了，有一条缝露了出来。
    我蹲了下来，把手放到了棺盖上，其他的人也跟我一样。
    随后，我缓缓地用上了力气。其他的人也同样用力。
    这石棺的棺盖并没有我想像之中的那么重，我感觉自己只是稍微的用了一下力气而已，便缓缓地推开了。
    渐渐的，被老祖宗占据的那具三眼女尸出现在了我们的眼前。
    就和我们第一次见到这具三眼女尸一样，看上去并没有任何区别。只是现在我知知道，这具身体里有一个我十分熟悉的灵魂。
    ‘锵’地一声，李萍儿第一个站了起来，她不知道从哪里抽出了一把刀，恨恨地看着这具三眼女尸。
    “把她的头砍下来，可不可以让她死掉！”李萍儿转头向我询问着。
    “我看，一把火烧了是最好的。”慕容杰也接着开口道。
    “别烧，万一她助火势而施法，那就完了。”小神婆立刻向我们说道，“师兄跟我说过了。直接用刀刺进她的心脏处，便能破了她的法，这也是唯一能杀死她的方式。”
    “好！”李萍儿当即一喝，持刀朝着三眼女尸走了过去。
    但我赶紧伸手拦住了她，见她的脸色变了，我赶紧向她说道，“我想要亲自动手。”
    李萍儿只是稍稍的皱了皱眉，快速的把手里的刀递给了我。
    接过刀之后，我又轻轻地叹了一口气，“我想要单独和她呆一会儿。”
    几个人的脸色同时一变。
    我连忙向他们笑了一下，又接着开口道，“还有，我杀了她之后，会随机选一副棺材把她的尸体放进去。”
    “他的信徒太疯狂了，我怕就算把她杀了，她的人还是会把她的尸体找到，又用什么邪法让她活过来。”
    解释了一声，我又接着说道，“然后小神婆，你让封门村的村民们把棺材抬出去，用河葬的方法，就抬到前三天我们呆的那条河里，扔进去。用什么理由你自己再想。”
    小神婆连忙点头。
    我又接着向她说道，“让你师兄准备好，一定会有人去捞尸，见一个，抓一个就行了。”
    “你们出去后，尸体由我来放。而棺材扔进河里后，以那条河的流量和宽度，肯定会把棺材冲散，到时候连我也不知道尸体到底是哪副棺材了。就算偶尔真的有人逃过了你师兄的眼睛，想要从这几百具棺材里找到真正的那具，只怕也不容易。”
    “好，我明白了！”小神婆连忙转身离开。
    我紧接着朝着其他人看去，“你们出去后帮我守着，虽然我不觉得这一次把她杀了之后，她还能活过来，但还是小心为妙。绝对不能让我看到我选了哪具棺材。”
    见到他们都点下了头之后，我又说道，“再让村民们准备一些石头，放到这些棺材里。一来不能让棺材的重量有区别，也要让棺材顺利沉底。”
    所有的人都快速的转身离开了。
    等他们都走了之后，我转头看向了棺材里的尸体。
    此刻，我的表情，我的心情没有任何变化，就好像我的眼前真的就只是一具普普通通的尸体而已。
    拿着刀，我走到了石棺前，蹲了下去之后，朝着棺材里紧闭双眼的老祖宗笑了笑，“老祖宗，这最后一步棋，使终是我赢了。”
    话语落去，我拿着手里的刀，朝着老祖宗狠狠地刺了下去。
    “咚！”的一声，我的刀并没有刺到老祖宗的心脏处，而是狠狠地刺到了她的手上。
    随后，我盯着她，嘴角缓缓地挑了起来，随后，我忍不住哈哈大笑了起来。
    “最后一步棋，就是让我杀了你，对吧？”
    “你安排了这么我人手，要是真想要对付我，真的想要把我抓起来，太容易了。可是你偏偏让我所做的事情都这么顺利。”
    “你的目的，就是想要借我的手杀了你。只有我亲手杀了你，你才能移魂到我的身上对不对？”
    之所以会这么说，是因为我曾经亲眼看到过，老祖宗每一次要移魂，都得先让自己的上一具身体死亡！
    而要占据我的身体，肯定还有额外的条件。要不然前几次，她早就可以得逞了！
    到这里之后，她明明有能力侵入到我的思想里面，可是却让我逃了出来。而且在抬出来之前，她居然还亲自告诉了我，她的尸体在哪里。
    这不是让我去杀她还是什么？
    所以我能肯定，让我亲手杀了她，就是她附身在我身上的唯一条件！
    “可惜啊，可惜。要是瘦猴没有死，我现在会毫不犹豫的杀了你。可惜，在失去瘦猴我，我就已经知道了，真正折磨人的，是生不如死。”
    “当然了，我现在也不能杀你了。”
    说着说着，我抬刀把自己的手腕割开了，让鲜血不断的流在了老祖宗的身上。
    当我的鲜血流到老祖宗身上的时候，奇异的一幕产生了，我的血居然瞬间凝固在了老祖宗的身上。
    不能杀她，当然也不能让她好过，至少也能不让她再害人了。我的血对她有克制作用，如今看来，效果可是相当的不错。
    当我用血把老祖宗的身上都涂了一遍之后，鲜血似乎在她的身上化成了一副铠甲。
    好在我还没有失血过多，走到了一旁，用力的推着斜靠在一侧的棺盖，“老祖宗，你不是想要活着吗？好，我就让你活着，你就在这片大地下面，这棺材牢笼之下，伴随着孤独永生吧！”
    一边说着，我一边咬着牙，费了九牛二虎之力，终于把棺盖再次盖上了。
    接着，我把慕容洁他们都叫了进来。在此之前，我在这棚子里找了足够多的杂物放进了其中一具棺材里。
    接着，我让一行人把准备好的石块放进所有的棺材里。
    为了不让人怀疑，一直到了最后，我才指了指依然放着老祖宗尸体的石棺，“再把这石棺放进土里埋起来吧。这村子逆八阵图而建，太邪了。我们干脆再弄得更邪一些，让这里成为废村。”
    这是借口，实际我是不想让老祖宗再影响其他人而已。这村子只要没人来，我相信老祖宗的能力再强，也无计可施。
    至于她的手下，都以为她的尸体已经沉了河，谁能想到，我根本就没有动过她呢！
    紧接着，我们几人把棺材又放进了坑里，花了些时间后，又把石棺重新埋好。只不过还是让石棺露出了一截，和以前一模一样。
    紧接着，我们出去了，大棚撤掉，村里的人抬起棺材，朝着河岸快速出发了。
    我没有跟他们一起去，只是站在石棺旁，冷笑着盯着石棺。
    一切，终于结束了！
    既然有人想要模糊生与死的界限，那必定要受到生与死共同的惩罚。
    （完）



---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(txt80.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。
